Thứ bảy, 26/10/2019, 14:43 (GMT+7)

Cao tốc TP HCM - Mộc Bài hoàn thành năm 2025 

"Dự án được triển khai với tốc độ cao, hy vọng sẽ hoàn thành đúng tiến độ để chào mừng kỷ niệm 50 năm thống nhất đất nước", Phó chủ tịch UBND TP HCM Võ Văn Hoan nói tại lễ ký kết triển khai dự án, ngày 26/10.

Quốc lộ 22 đang là tuyến đường duy nhất kết nối TP HCM - Mộc Bài (Tây Ninh), nên cửa ngõ thông thương với Campuchia đang quá tải. Việc xây dựng cao tốc này nhằm giảm áp lực cho tuyến đường, giúp TP HCM và Tây Ninh cũng như khu vực phát triển.

Theo kế hoạch, tháng 9 năm sau dự án sẽ được phê duyệt tiền khả thi, sau đó sẽ bồi thường giải phóng mặt bằng, tái định cư. Việc đấu thầu chọn nhà đầu tư sẽ diễn ra vào tháng 3/2021. Công trình được triển khai và hoàn thành trong năm 2025.

Về phía tỉnh Tây Ninh, Phó chủ tịch Dương Văn Thắng cam kết làm tốt công tác nhiệm vụ của tỉnh, triển khai dự án đúng tiến độ, nhất là khâu giải phóng mặt bằng.

Cao tốc TP HCM - Mộc Bài dài 53,5 km bắt đầu từ đường Vành đai 3 (huyện Hóc Môn, TP HCM) đi song song đường sắt Tân Chánh Hiệp - Trảng Bàng (Tây Ninh). Đến khu vực ga đường sắt Gò Dầu rẽ phải, cắt qua quốc lộ 22B rồi tiếp tục rẽ phải, vượt sông Vàm Cỏ đi về phía quốc lộ 22 kết nối với cửa khẩu Mộc Bài.

Công trình được đề xuất đầu tư theo hai giai đoạn. Giai đoạn đầu được chia thành hai phần: TP HCM - Trảng Bàng (dài 33 km, có quy mô 4 làn xe, tốc độ thiết kế 120 km/h) và Trảng Bàng - Mộc Bài (dài 20,5 km, 4 làn xe, tốc độ 80 km/h). Tổng mức đầu tư gần 10.700 tỷ đồng. Ở giai đoạn hai sẽ làm 6-8 làn xe.

Tuyến cao tốc này được quy hoạch từ lâu, về nguyên tắc sẽ do Bộ Giao thông Vận tải làm chủ đầu tư, nhưng có một số lý do nên dự án vẫn chưa thể triển khai. Hồi tháng 9, UBND TP HCM và tỉnh Tây Ninh cùng gửi văn bản kiến nghị Bộ Giao thông Vận tải báo cáo Thủ tướng cho TP HCM có thẩm quyền tổ chức triển khai dự án, phối hợp thực hiện cùng Tây Ninh.

Hai địa phương cũng đề xuất tự lo kinh phí bồi thường (phía TP HCM khoảng 2.000 tỷ đồng, Tây Ninh 1.000 tỷ); phần kinh phí xây lắp, đầu tư còn lại gần 8.000 tỷ kiến nghị Chính phủ cho đấu thầu hoặc chỉ định thầu.

Đến ngày 14/10, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đồng ý kiến nghị này.

Hữu Công
