Thứ năm, 3/10/2019, 12:12 (GMT+7)

Đường Nguyễn Hữu Cảnh được nâng cao nhất 1,2 m 

Dự án chỉ nâng mặt đường ở những vị trí bị lún nặng, còn lại vẫn giữ nguyên cao trình để bảo đảm khả năng thoát nước tự nhiên. Đoạn từ hầm chui phía trước tòa nhà The Manor đến cầu vượt Nguyễn Hữu Cảnh, dài khoảng 500 m, bị lún nặng nhất nên được nâng cao từ 50 cm đến 1,2 m.

Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP HCM (chủ đầu tư dự án) cho biết đã khảo sát, trao đổi với người dân và nhận được sự đồng thuận khi nâng cao độ mặt đường. Phương án khắc phục là xây bậc tam cấp hoặc làm đường dốc để người dân và phương tiện đi lại dễ dàng.

Theo ông Nguyễn Vĩnh Ninh (Phó giám đốc Ban quản lý dự án Đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP HCM), đơn vị thi công sẽ cải tạo, làm thêm hệ thống thoát nước, chiếu sáng, cây xanh, thảm cỏ, công trình hạ tầng kỹ thuật và sửa chữa một số hạng mục khác dọc tuyến đường để đảm bảo mỹ quan đô thị.

Có khoảng 60/459 cây xanh (yếu, cụt ngọn) bị đốn nhưng khi dự án hoàn thành 130 cây mới sẽ trồng bổ sung. Mục tiêu của dự án là giải quyết "rốn ngập" Nguyễn Hữu Cảnh. Tuy nhiên, một số khu vực được thiết kế trên lưu vực thoát nước nhỏ nên vẫn cần máy bơm.

Khi thi công, đoạn từ cầu Văn Thánh 2 đến hết phạm vi nút giao cầu Thủ Thiêm sẽ bị chiếm dụng 24/24. Trong giai đoạn một (thi công hệ thống cống hộp), đơn vị sẽ cải tạo vỉa hè thành mặt đường nhựa khoảng 3 m tránh ảnh hưởng đến lộ trình các tuyến buýt đi qua khu vực.

Xe máy được lưu thông qua hầm chui Nguyễn Hữu Cảnh và cấm ôtô đi trên đường hướng từ Ngô Tất Tố đến chân cầu vượt. Lộ trình thay thế: Ngô Tất Tố - (rẽ trái) Nguyễn Hữu Cảnh - (quay đầu hẻm 113) Võ Duy Ninh - hầm chui Nguyễn Hữu Cảnh hoặc Ngô Tất Tố - Trần Quang Long hoặc Nguyễn Văn Lạc - Phạm Viết Chánh - Nguyễn Hữu Cảnh.

"Chúng tôi sẽ phối hợp với CSGT, Thanh niên xung phong điều tiết giao thông. Dù phương án thi công đã được tính toán rất kỹ nhưng chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến việc lưu thông của người dân, chúng tôi mong bà con thông cảm", ông Nguyễn Vĩnh Ninh nói.

Hoàn thành năm 2002, đường Nguyễn Hữu Cảnh được kỳ vọng giải quyết bài toán giao thông cho thành phố và góp phần chỉnh trang đô thị. Đây là tuyến đường huyết mạch, kết nối cửa ngõ phía Đông với khu vực trung tâm, có tổng vốn đầu tư gần 420 tỷ đồng.

Tuy nhiên, sau khi được đưa vào khai thác, tuyến đường bị lún và ngập nặng, trong đó hư hỏng nặng nhất là hạng mục cầu Văn Thánh 2. Để đảm bảo an toàn giao thông, tháng 10/2007, thành phố phải chi hơn 141 tỷ để sửa chữa. Ngoài ra, trong quá trình thi công dự án hầm chui còn gây ra lún, nứt hàng loạt nhà dân ven đường. Nhà nước tiếp tục bỏ ra khoảng 4 tỷ đồng bồi thường cho dân.

Đường Nguyễn Hữu Cảnh cũng nhanh chóng lọt vào danh sách các điểm ngập nặng nhất thành phố - được gọi là "rốn ngập" hay "con đường đau khổ" từ nhiều năm nay. Nguyên nhân được cho là hàng loạt dự án bất động sản với hàng chục nghìn căn hộ san sát gây sụt lún mặt đường. Để xử lý cấp bách tình trạng này, TP HCM thuê Tập đoàn Công nghiệp Quang Trung gắn máy bơm công suất 97.000 m3 mỗi giờ.

Hữu Công
