Thứ tư, 16/10/2019, 21:22 (GMT+7)

Ba người trong gia đình tử vong sau va chạm với ôtô 

Tại km735+700 tuyến tránh quốc lộ 1A qua xã Vĩnh Sơn (huyện Vĩnh Linh), xe ôtô bốn chỗ va chạm với xe máy cùng mang biển kiểm soát Quảng Trị.

Vụ va chạm khiến ba người đi xe máy, gồm ông Võ Trung Tuấn (44 tuổi) điều khiển xe, chở theo vợ là Trần Thị Điền (39 tuổi) và con trai (10 tuổi, cùng trú xã Vĩnh Long, Vĩnh Linh) tử vong tại chỗ. Tài xế xế ôtô rời khỏi hiện trường sau vụ tai nạn.

Tại hiện trường, xe ôtô hư hỏng nặng phần đầu, xe máy cách xa ôtô khoảng 10 mét, nhiều mảnh vỡ vung vãi. 
