Thứ ba, 22/10/2019, 16:05 (GMT+7)

Nghiên cứu kéo dài đường sắt Cát Linh - Hà Đông thêm 20 km 

Chính phủ vừa gửi các đại biểu Quốc hội báo cáo việc thực hiện chính sách phát triển giao thông đường sắt và sử dụng ngân sách đầu tư cho lĩnh vực này.

Theo đó, trên địa bàn Hà Nội đã quy hoạch xây dựng 8 tuyến đường sắt đô thị khu vực trung tâm với chiều dài 305 km. Hiện nay, Chính phủ chỉ đạo Bộ Giao thông Vận tải đầu tư tuyến đường sắt đô thị số 1 (Yên Viên - Ngọc Hồi) giai đoạn 1; tuyến 2A (Cát Linh - Hà Đông); thành phố Hà Nội đầu tư 2 tuyến, gồm tuyến số 3 Nhổn - ga Hà Nội và tuyến số 2 Nam Thăng Long - Trần Hưng Đạo.

"Tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông đã cơ bản hoàn thành, tuy nhiên, do một số nguyên nhân khách quan và chủ quan, đến nay dự án chưa  được đưa vào khai thác", báo cáo nêu. 

Báo cáo cho hay, cơ quan chức năng đang nghiên cứu xây dựng kéo dài các tuyến đường sắt nêu trên để kết nối với đô thị vệ tinh; đồng thời quy hoạch một số tuyến tàu điện một ray nhằm hỗ trợ và khai thác tốt hơn cho toàn bộ hệ thống đường sắt đô thị trên địa bàn thủ đô.

Tuyến số 2A (Cát Linh - Hà Đông) dự kiến kéo dài đến thị trấn Xuân Mai với chiều dài khoảng 20 km theo hướng quốc lộ 6, bố trí khu depot tại Xuân Mai.

Tuyến số 2 (Nam Thăng Long - Trần Hưng Đạo) được nghiên cứu kéo dài từ Nội Bài đến Trung Giã, huyện Sóc Sơn, chiều dài khoảng 9 km.

Tuyến số 3 (Nhổn - ga Hà Nội) kéo dài đến đô thị vệ tinh Sơn Tây theo hướng quốc lộ 32, chiều dài khoảng 30 km, bố trí depot tại Sơn Tây.

Các tuyến tàu điện một ray đã được quy hoạch, gồm: Tuyến số 1 Liên Hà - Tân Lập - An Khánh dài khoảng 11 km; tuyến số 2 Mai Dịch - Mỹ Đình - Văn Mỗ - Phúc La, Giáp Bát - Thanh Liệt - Phú Lương dài khoảng 22 km; tuyến số 3 Nam Hồng - Mê Linh - Đại Thịnh dài khoảng 11 km. 

Dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông hiện dài khoảng 14 km, được Bộ Giao thông Vận tải phê duyệt đầu tư vào tháng 10/2008 với tổng mức đầu tư hơn 8.700 tỷ đồng (tương đương 552 triệu USD). 

Quá trình thực hiện, dự án được điều chỉnh lên 18.000 tỷ đồng (tương đương 868 triệu USD). Đến nay, dự án đã vận hành thử toàn hệ thống (từ tháng 9/2018), song vẫn chưa hoàn thành các thủ tục đánh giá an toàn và nghiệm thu để khai thác thương mại.
