Thứ tư, 16/10/2019, 15:55 (GMT+7)

Các quán cà phê đường tàu bị phạt hơn 150 triệu đồng 

Tại hội nghị an toàn giao thông toàn quốc chiều 16/10, ông Nguyễn Thế Hùng - Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết, trong tháng qua, lực lượng chức năng đã ra quân xử lý nghiêm vi phạm hành lang an toàn giao thông đường sắt trên địa bàn.

100% các hộ dân sống ven đường sắt được vận động ký cam kết không lấn chiếm hành lang đường sắt, tháo dỡ các hạng mục vi phạm.

Lực lượng chức năng quận Hoàn Kiếm đã xử phạt phạt 68 trường hợp quán cà phê lấn chiếm hành lang đường sắt khu vực Phùng Hưng, với tổng số tiền 153 triệu đồng. "Nhiều hộ dân vi phạm để kinh doanh, tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn giao thông. Chúng tôi đã chỉ đạo quyết liệt và sẽ duy trì để xử lý dứt điểm các vi phạm", ông Nguyễn Thế Hùng nói.

Vài tháng gần đây, đoạn đường sắt từ ngã tư giao cắt với phố Điện Biên Phủ đến Phùng Hưng mọc lên hàng loạt quán cà phê, thu hút đông du khách đến trải nghiệm cuộc sống bên cạnh đường ray xe lửa.

Ngày 10/10 đến nay, các lực lượng chức năng quận Hoàn Kiếm đã kiểm soát khu vực này để ngăn chặn khách ra vào cũng như chụp ảnh trên đường ray.
