Thứ sáu, 1/11/2019, 09:56 (GMT+7)

Ba xe khách đâm liên hoàn, đường Hồ Chí Minh tắc 4 tiếng 

Vụ tai nạn liên hoàn này xảy ra lúc khoảng 0h ngày 1/11 trên đường Hồ Chí Minh đoạn qua địa bàn xã Phước Xuân (huyện Phước Sơn, Quảng Nam). Nhân chứng cho biết, xe khách giường nằm Bình Hường mang biển số Đắk Lắk đang lưu thông theo hướng Kon Tum - Đà Nẵng thì đâm vào đầu xe khách Hải Cường đi hướng ngược lại.

Lúc đó, một xe khách 16 chỗ biển Quảng Nam đi phía sau xe Hải Cường cũng không kịp xử trí nên tiếp tục đâm vào vụ va chạm này. Tai nạn khiến đầu ba xe khách biến dạng, một người bị chấn thương nặng, được đưa tới bệnh viện cấp cứu. Đường Hồ Chí Minh ùn tắc bốn tiếng.

Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, nguyên nhân ban đầu vụ tai nạn do trời mưa lớn, nước tràn qua đường, khiến đường trơn trượt. Sáng nay, nhà chức trách tổ chức khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân tai nạn.
