Thứ hai, 14/10/2019, 00:00 (GMT+7)

Hơn 5.500 tỷ đồng làm tuyến cao tốc An Hữu - Cao Lãnh 

Ban quản lý dự án 7 (Bộ Giao thông Vận tải) vừa hoàn thành báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án xây dựng cao tốc An Hữu - Cao Lãnh.

Theo đó, cao tốc này dài hơn 28 km, có 26 cầu, song song với quốc lộ 30, điểm đầu nối cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận, điểm cuối tại cao tốc Cao Lãnh - Vàm Cống. Trong đó, đoạn qua Tiền Giang dài 8 km, Đồng Tháp dài hơn 20 km. Giai đoạn một có mặt đường rộng 17 m với 4 làn xe; giai đoạn hai mở rộng lên hơn 32 m, 6 làn xe.

Mục tiêu của dự án này nhằm giảm tải cho quốc lộ 30, kết nối quốc lộ 1 với cao tốc phía Đông và phía Tây; góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội các địa phương vùng Đồng Tháp Mười, tứ giác Long Xuyên và cả miền Tây...

Dự kiến tổng kinh phí thực hiện dự án hơn 5.500 tỷ đồng, được đề xuất theo hình thức đầu tư công. "Hồ sơ đang được hoàn tất để trình chính phủ điều chỉnh, đưa tuyến cao tốc này vào quy hoạch hệ thống cao tốc cả nước; thực hiện trong giai đoạn năm 2021 - 2025", ông Lê Quốc Dũng, Phó Tổng giám đốc Ban quản lý dự án 7 nói.

Theo ông Dũng, trước mắt lãnh đạo tỉnh Đồng Tháp đã chủ động đề xuất ngân sách địa phương góp trên 668 tỷ đồng cho việc giải phóng mặt bằng để sớm xây dựng tuyến cao tốc.

Một lãnh đạo Sở Giao thông Vận tải Tiền Giang cho biết vấn đề đầu tư ngân sách để giải phóng mặt bằng đoạn cao tốc này qua địa bàn, nếu có sẽ phải trình hội đồng nhân dân tỉnh quyết định.

Cửu Long 
