Thứ ba, 1/10/2019, 11:37 (GMT+7)

Xe container bị tàu hỏa tông đứt đôi 

Tàu khách SNT2 chạy tuyến Sài Gòn - Quy Nhơn (Bình Định). Gần 4h30, khi qua khu gian Tháp Chàm - Phước Nhơn (huyện Ninh Hải), tàu đã tông xe container do tài xế Nguyễn Đức Thắng (30 tuổi, quê Bình Định) băng ngang.

Xe container bị đẩy đi gần 50 m. Chiếc xe bị đứt đôi, văng ra hai phía của đường ray, biến dạng. Còn tàu khách móp đầu, vỡ kính. Hành khách hoảng loạn, may mắn không ai bị thương.  "Nhiều người đang ngủ ở tầng trên bị đập vào thành tàu", hành khách cho biết.

Công ty cổ phần Đường sắt Thuận Hải đã điều đầu tàu từ ga Tháp Chàm ra kéo tàu khỏi hiện trường để tránh tắc đường. Đến 7h, tuyến đường sắt Bắc Nam qua Ninh Thuận đã thông trở lại. "Thiệt hại về tài sản khoảng một tỷ đồng", ông Võ Đức Triều, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Ninh Thuận, thông tin.

Theo ông Trương Phi Hùng, Chánh Văn phòng Ban An toàn giao thông Ninh Thuận, vị trí tai nạn có biển cảnh báo, nhưng không có nhân viên gác chắn. Xe container đang chở những tấm pin năng lượng mặt trời lên công trình thi công.

An Phước - Việt Quốc
