Thứ sáu, 11/10/2019, 11:14 (GMT+7)

Hà Nội xây hai cầu qua hồ Linh Đàm 

Dự án bao gồm hạng mục xây dựng hai cầu đi thấp qua hồ Linh Đàm, một đầu nối với đường Hoàng Liệt, một đầu nối ra đường Nguyễn Xiển, song song với cầu cạn Vành đai 3 trên cao hiện nay.

Hai cầu thấp qua hồ Linh Đàm có tổng chiều dài trên 500 m, chiều rộng mỗi cầu 13 m. Trong đó, cầu bên trái dài gần 260 m, cầu bên phải có chiều dài 282 m. Kết cấu phần trên, sử dụng hệ dầm bê tông cốt thép dự ứng lực, bản mặt cầu bê tông cốt thép, mặt cầu bằng bê tông nhựa chặt. Bên cạnh đó, hai đường nhánh trên 500 m kết nối từ cầu đi thấp với đường Vành đai 3 trên cao cũng được đầu tư xây dựng.

Tổng mức đầu tư của dự án gần 340 tỷ đồng, trong đó, chi phí bồi thường, hỗ trợ và tái định cư gần 15 tỷ đồng, chi phí xây dựng hơn 258 tỷ đồng.

Dự kiến tháng 12 dự án sẽ khởi công và hoàn thành đưa vào sử dụng trong năm 2020.

Hiện nay, đường Vành đai 3 từ cầu Thăng Long đến cầu Thanh Trì có đủ hai hợp phần là đường trên cao (dành riêng cho ô tô) và phần đi thấp (phương tiện hỗn hợp). Nhưng phần đi thấp còn thiếu hơn 300m từ nút giao Nghiêm Xuân Yêm - Nguyễn Hữu Thọ đến đường Hoàng Liệt (qua hồ Linh Đàm).

Các phương tiện di chuyển từ khu vực Linh Đàm đến đường Giải Phóng – Ngọc Hồi và cầu Thanh Trì đều phải đi qua đường Nguyễn Hữu Thọ khiến tuyến đường thường xuyên ùn tắc vào giờ cao điểm.

Võ Hải
