Thứ sáu, 20/9/2019, 14:42 (GMT+7)

Ôtô 5 chỗ tông hai thanh niên 

Vị trí xảy ra tai nạn thuộc ngã tư giao nhau giữa đường Trần Phú với Lê Hồng Phong (phường Nguyễn Du, TP Hà Tĩnh). Xe máy do anh Tùng cầm lái chạy trên đường Trần Phú, khi vừa rẽ sang đường Lê Hồng Phong thì bị ôtô 5 chỗ hiệu Toyota Vios chạy từ phía sau tông trúng.

Cú tông mạnh khiến anh Tùng và Huân ngã xuống đường, xe máy văng hơn 30 m. Nạn nhân Tùng dù được cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh nhưng đã tử vong sáng nay. Anh Huân nguy kịch, được chuyển ra Bệnh viện ở Hà Nội để cứu chữa.

Nhà chức trách cho biết, trên xe ôtô có vợ chồng ông Lê Ngọc Việt và bà Trần Thị Tâm. Kết quả kiểm tra nhanh cho thấy ông Việt có nồng độ cồn 1,084 mg/ lít khí thở, bà Tâm không có hơi men.

"Đơn vị đang điều tra xem ai là người cầm lái, sau đó sẽ căn cứ vào mức độ vi phạm của các bên để xử lý", lãnh đạo Công an TP Hà Tĩnh cho biết, trưa 20/9.

Theo nhà chức trách, ôtô 5 chỗ gây tai nạn đăng ký tên ông Lê Ngọc Việt, hiện giữ chức Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy khối các cơ quan, doanh nghiệp tỉnh Hà Tĩnh. Ông đã báo cáo sự việc với cơ quan vào tối qua, sáng nay đang xin nghỉ.
