Thứ bảy, 2/11/2019, 15:31 (GMT+7)

Thùng container rơi, đè chết 2 vợ chồng 

Trưa 2/11, tài xế Bùi Văn Thới (59 tuổi, quê Quảng Ngãi) chạy xe đầu kéo trên quốc lộ 13, hướng từ Bình Phước đi TP HCM. Đến khúc cua chợ Thanh Lương (thị xã Bình Long), thùng container loại 40 feet (chứa nông sản) bất ngờ rơi xuống đường.

Thùng container văng trúng xe máy do anh Trần Văn Định (32 tuổi, ngụ thị xã Bình Long) chở vợ đang đi cùng chiều và xe máy của anh Lâm Văn Lợi (24 tuổi). Hậu quả, anh Định chết tại chỗ, chị vợ bị thương nặng được đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi; anh Lợi bị thương.

Tại hiện trường, thùng container nằm trước cửa tiệm tạp hóa bên đường, các xe máy và nhiều đồ đạc của người dân bên đường bị hư hỏng nặng.

Văn Trăm
