Chủ nhật, 29/9/2019, 17:08 (GMT+7)

Ôtô 5 chỗ bị xe container 'ủi' đi hàng chục mét 

Vụ tai nạn xảy ra trên quốc lộ 1A đoạn qua xã Vượng Lộc (huyện Can Lộc) lúc khoảng 9h sáng. Sau khi bị xe container đâm và đẩy đi một quãng dài, tài xế ôtô lạc tay lái, đâm vào dải phân cách cứng giữa đường. Bốn người ngồi trong xe ôtô hoảng loạn, trầy xước nhẹ, may mắn thoát nạn. Tài xế xe container không bị thương.

Tại hiện trường, ôtô 5 chỗ biến dạng phần đầu, cửa kính bên trái méo mó, hai bánh trái gần rơi khỏi thân xe. Xe container vỡ đèn trước. Quanh khu vực tai nạn nhiều mảnh vỡ hai xe bung ra tung tóe, dầu đổ loang lổ trên đường.

Bốn nạn nhân trên xe 5 chỗ đều trú ở huyện Cẩm Xuyên, đang trên đường lên huyện Hương Sơn thăm người thân.

Đầu giờ chiều nay, hiện trường vụ tai nạn được giải phóng. Công an huyện Can Lộc đang điều tra nguyên nhân tai nạn.
