Chủ nhật, 29/9/2019, 15:45 (GMT+7)

Cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn thông xe 

Dự án cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn có tổng mức đầu tư 12.189 tỷ đồng, bao gồm 2 hợp phần: Quốc lộ 1 tăng cường mặt đường qua Bắc Giang dài 110km và  cao tốc Bắc Giang - TP. Lạng Sơn dài 64km.

Cao tốc có điểm đầu tại km 45+100, giao cắt với quốc lộ 1 tại xã Mai Sao, huyện Chi Lăng, Lạng Sơn và điểm cuối tại km 108+500, nối với quốc lộ 1 đoạn Hà Nội - Bắc Giang. Cao tốc rộng 25m, gồm 4 làn xe và 2 làn dừng khẩn cấp với vận tốc thiết kế 100 km/giờ.

Phát biểu tại lễ thông xe, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng nhấn mạnh đây là tuyến giao thông huyết mạch, là một trong 7 tuyến cao tốc xuyên tâm kết nối với thủ đô Hà Nội. Tuyến đường sẽ đảm bảo quốc phòng an ninh các địa phương trong vùng, giảm ùn tắc giao thông trên quốc lộ 1 và thúc đẩy dịch vụ, phát triển sản xuất của các địa phương.

Phó thủ tướng ghi nhận sự nỗ lực của chủ đầu tư và các địa phương để chưa đầy 2 năm, tuyến cao tốc đã cơ bản hoàn thành để thông xe, đồng thời yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải, chủ đầu tư tiếp tục triển khai tuyến Hữu Nghị - Chi Lăng và Đồng Đăng - Trà Lĩnh (Cao Bằng) để kết nối đồng bộ với tuyến Bắc Giang - Lạng Sơn.

Ông Trịnh Đình Dũng cũng cho biết, Chính phủ quy hoạch hệ thống đường bộ đến 2020 và tầm nhìn 2030, cả nước sẽ có 6.411km cao tốc ở cả 3 vùng.

Dự án cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn được khởi công từ năm 2015, tuy nhiên do các nhà đầu tư của giai đoạn đó yếu kém về nguồn lực và năng lực quản trị nên đã bị chậm tiến độ gần 2 năm. Đến tháng 6/2017, hợp phần quốc lộ 1 mới đạt 13% sản lượng và không triển khai được hợp phần đường cao tốc. Người đứng đầu nhà đầu tư lúc đó là ông Nguyễn Văn Dương (thuộc Công ty UDIC) đã bị khởi tố hình sự trong vụ án đánh bạc bằng công nghệ cao, nên dự án bị đình trệ hoàn toàn.

Tháng 6/2017, nhà đầu tư mới được Bộ Giao thông Vận tải mời tham gia dự án cao tốc Bắc Giang. Sau 2 năm thực hiện, dự án đã đạt tiến độ hoàn thành do Chính phủ và Bộ Giao thông Vận tải đề ra.
