Thứ bảy, 5/10/2019, 16:15 (GMT+7)

Vợ chồng tử vong sau tai nạn với xe bán tải 

Vị trí tai nạn thuộc đoạn qua thôn Nam Xuân Sơn, xã Kỳ Tân. Anh Thì lái xe máy chở vợ chạy từ quốc lộ 1A đi về nhà ở xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh. Khi đến xã Kỳ Tân, xe máy tông vào ôtô bán tải biển Hà Tĩnh chạy chiều ngược lại.

Cú tông mạnh giữa hai xe khiến anh Thì và chị Tám ngã xuống đường, tử vong tại chỗ. Ôtô bán tải sau khi tông gãy một cột biển báo đã lao xuống vệ đường. Tài xế ngồi trên ôtô hiện lánh mặt.

Tại hiện trường, xe máy biến dạng toàn thân, bánh sau rơi ra, yếm vỡ nát, chỉ còn trơ khung sắt. Ôtô bán tải hỏng phần đầu. Xung quanh mảnh nhựa của hai xe bung ra tung tóe, vệt dầu và vết máu loang lổ trên đường.

Đến 15h30, Công an huyện Kỳ Anh phân luồng giao thông, khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân tai nạn.
