Thứ năm, 24/10/2019, 00:00 (GMT+7)

Nhiều điểm mới trong đào tạo giấy phép lái xe 

Thông tư quy định về đào tạo cấp giấy phép lái xe do Bộ Giao thông Vận tải vừa ban hành còn yêu cầu, kể từ ngày 1/5/2020, các cơ sở đào tạo phải lắp thiết bị giám sát thời gian học lý thuyết, như thiết bị chấm vân tay cho học viên, đảm bảo học lý thuyết đầy đủ thời gian mới được dự sát hạch. Đặc biệt, Thông tư quy định các cơ sở đào tạo phải lắp thiết bị giám sát thời gian và số km thực hành lái xe trên đường của học viên. 

Phòng thi lý thuyết tại các trung tâm sát hạch sẽ được lắp đặt camera giám sát từ 1/1/2020. Sân sát hạch lái xe cũng được camera giám sát tại các khu vực như: điểm xuất phát, dừng và khởi hành xe trên dốc, qua vệt bánh xe, qua ngã tư, ghép xe vào nơi đỗ và bài kết thúc.

Ông Lương Duyên Thống, Vụ trưởng Vụ Phương tiện và người lái cho biết, dữ liệu từ các camera này sẽ được truyền trực tuyến về Tổng cục Đường bộ VN để quản lý, giám sát, lưu trữ và chia sẻ dữ liệu với các sở giao thông vận tải và các cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Đồng thời, dữ liệu hình ảnh sát hạch cũng được hiển thị trên các màn hình đặt ở phòng chờ để công khai với người dự sát hạch.

Tổng cục Đường bộ Việt Nam sẽ xây dựng một trung tâm quản lý đào tạo, sát hạch cấp giấy phép lái xe để thực hiện việc giám sát trực tuyến trên toàn quốc. Đồng thời, trung tâm này cũng sẽ giám sát được thời gian học lý thuyết, số km lái xe trên đường của từng học viên qua các thiết bị theo dõi tại cơ sở đào tạo. 

Ngoài ra, học viên còn sát hạch xử lý các tình huống trên phần mềm mô phỏng, ngoài sát  hạch lý thuyết và thực hành như trước đây.

Thiết bị mô phỏng bao gồm hệ thống máy tính, phần mềm mô phỏng và cabin học lái ô tô sẽ được sử dụng cả trong đào tạo và sát hạch. Thời gian một người học với thiết bị mô phỏng là 3 giờ, sau khi đã hoàn thành các khoa mục tập lái trên sân và trước khi ra tập lái trên đường. Còn trình tự sát hạch mới sẽ là lý thuyết - mô phỏng - trong hình - trên đường. Như vậy, nếu không đạt sát hạch với thiết bị mô phỏng sẽ không được sát hạch trên ô tô.

Do các trung tâm đào tạo và sát hạch cần thời gian đầu tư thiết bị mô phỏng nên việc đào tạo nội dung này được thực hiện từ 1/1/2021 và sát hạch từ 1/5/2021.
