Thứ hai, 7/10/2019, 11:08 (GMT+7)

Nhiều phố bị rào chắn để thi công metro Nhổn - ga Hà Nội 

Để có mặt bằng công trường thi công cho khu vực giếng đứng của ga ngầm S9, ngày 6/10 Ban Quản lý đường sắt đô thị Hà Nội (MRB) tổ chức quây rào và phân luồng giao thông khu vực Kim Mã - Núi Trúc - Vạn Bảo.

Theo phương án phê duyệt của Sở Giao thông vận tải Hà Nội, MRB rào chắn toàn bộ một chiều đường Kim Mã trên (theo hướng Núi Trúc đi Liễu Giai) với chiều dài 120m, rộng gần 24m.

Mặt đường Kim Mã còn lại hướng đi từ Cầu Giấy vào trung tâm thành phố rộng 10,5m phục vụ 3 làn xe như hiện tại. Các phương tiện từ Trung tâm thành phố đi Cầu Giấy sẽ sử dụng đường Kim Mã dưới (rộng 7m) đủ cho 2 làn xe đi một chiều và phục vụ công an dẫn đoàn.

Dự kiến sẽ quây rào khu vực này để thi công trong khoảng 22 tháng.

Tại phố Quốc Tử Giám, MRB cũng bắt đầu quây rào, phân luồng giao thông để chuẩn bị thi công ga ngầm S1. Khu vực rào chắn trên tuyến phố này dài 195m, chiều rộng 18,7m.

Sau khi rào chắn xong, MRB tổ chức giao thông 2 chiều cho tất cả các phương tiện theo đường tránh có bề rộng là 7m. Dự kiến việc quây rào ở khu vực này để phục vụ thi công trong 12 tháng.

Tại các khu vực có rào chắn, công trường thi công nhà ga metro, Sở Giao thông Vận tải Hà Nội thông báo cấm các phương tiện dừng đỗ để tránh ùn tắc giao thông.
