Thứ sáu, 4/10/2019, 21:59 (GMT+7)

Hai ôtô biến dạng sau cú đấu đầu 

Vị trí xảy ra tai nạn thuộc đoạn qua xã Đức Long (huyện Đức Thọ). Lúc xảy ra tai nạn, xe Toyota Zace chở hai người, chạy hướng huyện Đức Thọ về thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh), ôtô bán tải Ford Ranger di chuyển ngược lại.

Cú đấu đầu khiến 2 người ngồi trên xe Toyota Zace bị thương nặng, phải tới bệnh viện cấp cứu. Tài xế xe Ford Ranger may mắn thoát nạn.

Tại hiện trường, đầu hai ôtô nứt toác, cửa méo mó. Xung quanh nhiều mảnh vỡ bung ra tung tóe, vệt dầu và vết máu loang lổ.

Công an huyện Đức Thọ gọi xe cứu hộ tới giải phóng hiện trường, điều tra nguyên nhân tại nạn.
