Thứ năm, 19/9/2019, 11:48 (GMT+7)

BOT Thái Nguyên sắp thu phí sau 2 năm đình hoãn 

Ngày 19/9, ông Nguyễn Chí Thanh, Giám đốc Công ty BOT Thái Nguyên - Chợ Mới, cho biết, đơn vị đang phối hợp với các địa phương để cấp thẻ miễn, giảm phí cho phương tiện của người dân 101 phường, xã thuộc các huyện Phú Lương, Định Hóa, Đại Từ và TP Thái Nguyên trước khi triển khai thu phí vào tháng tới.

Theo đó, người dân sống trong bán kính 10 km từ trạm thu phí sẽ được miễn phí cho phương tiện dưới 30 chỗ, xe tải từ 2 đến 4 tấn. Các xe tải, xe khách lớn được giảm 70% vé quý, vé tháng. Ngoài ra, dân cư ở các khu vực ở xa trạm thu phí 20-30km được giảm từ 50 đến 70% mức phí. Với các xe thông thường sẽ giảm 30% mức phí.

Chủ đầu tư đã lắp đặt thiết bị thu phí không dừng trên tuyến Thái Nguyên - Chợ Mới và đang lắp đặt tại trạm quốc lộ 3 để đảm bảo minh bạch tài chính dự án. Ngoài ra, hệ thống giám sát độc lập của Tổng cục Đường bộ tại hai trạm này dự kiến hoàn thành trong năm 2020.

Lãnh đạo Tổng cục Đường bộ cho biết, sau khi tiến hành quyết toán dự án và giảm phí cho các hộ dân, Bộ Giao thông Vận tải đã cập nhật phương án tài chính và ký phụ lục hợp đồng với nhà đầu tư. Theo đó, thời gian hoàn vốn của dự án BOT Thái Nguyên - Chợ Mới là 25 năm 4 tháng, tăng 11 năm 7 tháng so với phương án ban đầu.

Dự án BOT Thái Nguyên - Chợ Mới bao gồm hai dự án thành phần là đầu tư mới tuyến đường từ Thái Nguyên đi Bắc Kạn dài 40 km theo tiêu chuẩn cao tốc và nâng cấp, cải tạo mặt đường quốc lộ 3 qua Thái Nguyên dài 60 km, hai tuyến đường này nằm gần song song với nhau.

Hơn hai năm sau khi dự án hoàn thành, trạm thu phí trên quốc lộ 3 vẫn chưa thể hoạt động do người dân địa phương phản đối. Bộ Giao thông Vận tải tạm cho phép chủ đầu tư thu phí trên đường Thái Nguyên đi Chợ Mới (Bắc Kạn).

Theo ông Nguyễn Chí Thanh, Giám đốc Công ty BOT Thái Nguyên - Chợ Mới, theo phương án tài chính, năm 2019, hai trạm BOT có thể thu được 600 triệu mỗi ngày, nhưng hiện tại, trạm Thái Nguyên - Chợ Mới mới thu được khoảng 60 triệu mỗi ngày, khiến dự án bị vỡ phương án tài chính. Tuyến này có doanh thu thấp do phương tiện lưu thông chủ yếu trên quốc lộ 3 (chiếm khoảng 85% lưu lượng) để tránh mất phí.
