Thứ bảy, 21/9/2019, 14:22 (GMT+7)

Hầm Hải Vân thu phí từ 27/9 

Ngày 21/9, ông Phan Văn Thắng, Phó tổng giám đốc Công ty CP Đèo Cả cho biết, trạm BOT Bắc Hải Vân (Thừa Thiên Huế) sẽ thu phí từ 27/9 để hoàn vốn cho dự án sửa chữa hầm Hải Vân 1 đang khai thác và mở rộng hầm Hải Vân 2 theo quyết định của Bộ Giao thông Vận tải.

Trạm BOT này đang thu phí hoàn vốn cho dự án hầm Phú Gia và hầm Phước Tượng với mức thấp nhất là 35.000 đồng cho xe con. Do gộp thêm việc thu phí cho các dự án hầm Hải Vân nên được điều chỉnh lên 70.000 đồng với xe con, xe dưới 2 tấn; mức cao nhất là 240.000 đồng với xe tải từ 18 tấn trở lên; xe chở hàng bằng container 40 feet. Chủ phương tiện có thể đi đường lên đèo Hải Vân để không phải trả phí qua hầm. Các hộ dân sống trong khu vực dự án sẽ được giảm phí. 

Hiện nay, phí qua hầm đường bộ đã được Bộ Giao thông Vận tải phê duyệt với mức tối đa là 110.000 đồng/lượt xe con tiêu chuẩn. Các hầm như Đèo Cả, Cù Mông đang thu phí mức 70-90.000 đồng cho xe con.  

Từ 1/1/2016, Công ty CP Đầu tư Đèo Cả tiếp nhận và quản lý, vận hành hầm Hải Vân 1 và đầu tư mở rộng hầm Hải Vân 2. Theo phương án ký kết với Bộ Giao thông Vận tải, sau khi hoàn thành dự án sửa chữa nâng cấp hầm Hải Vân 1 và sửa chữa, cải tạo mặt đường 25km trên tuyến đường đèo vào tháng 8/2017 thì doanh nghiệp được đặt trạm thu phí Nam Hải Vân để hoàn vốn. Tuy nhiên, trạm thu phí Nam Hải Vân dự kiến cách trạm Bắc Hải Vân hiện có khoảng 12km nên Bộ Giao thông Vận tải quyết định bỏ trạm thu phí Nam Hải Vân, và cho phép chủ đầu tư thu gộp với trạm Bắc Hải Vân. 

Cách đây 2 năm, hầm Hải Vân 1 đã được đầu tư 1.200 tỷ đồng để sửa chữa nâng cấp song chưa thu phí. Hầm Hải Vân 2 dài hơn 12,6km đang được đầu tư mở rộng với tổng mức đầu tư hơn 7.000 tỷ đồng, sẽ thông xe vào tháng 10.

Nối liền tỉnh Thừa Thiên Huế với Đà Nẵng, Hải Vân 1 dài 12km, là hầm đường bộ dài nhất cả nước, trong đó đường dẫn phía bắc dài khoảng 1,7 km, hầm dài 6,2 km, đường dẫn phía nam dài 4 km.
