Thứ hai, 7/10/2019, 10:45 (GMT+7)

Điện lực miền Bắc nhận Huân chương lao động hạng Nhì 

Tính đến tháng 7 năm nay, tổng công ty quản lý vận hành 254 trạm biến áp 110kV với tổng công suất là 19.188 MVA, 8.866,41 km đường dây 110kV; 191 trạm biến áp trung gian. Sản lượng điện thương phẩm của toàn tổng công ty năm 2019 ước đạt 70,4 tỷ kWh. Tổng công ty có hơn 10,2 triệu khách hàng, chiếm hơn1/3 tổng số lượng khách hàng của EVN.

Tại sự kiện Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng yêu cầu EVNNPC bám sát định hướng, quy hoạch phát triển điện lực quốc gia (Quy hoạch điện 7 điều chỉnh – sắp tới là Quy hoạch điện 8); quy hoạch vùng, quy hoạch tỉnh để có kế hoạch phát triển trung và dài hạn. Tổng công ty tập trung mọi nguồn lực để tiếp tục đầu tư, mở rộng, cải tạo, nâng cấp hệ thống điện trong phạm vi quản lý, đảm bảo cung ứng điện an toàn liên tục, ổn định, với chất lượng ngày càng cao, đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội...

Ngày 6/10/1969, Công ty Điện lực - tiền thân của Tổng công ty Điện lực miền Bắc thành lập và hoạt động theo chế độ hạch toán kinh tế với đầy đủ tư cách pháp nhân. Đây cũng là một trong những công ty quốc doanh lớn nhất của miền Bắc thời điểm đó.

Năm 2010 Tổng công ty Điện lực miền Bắc ra đời trên cơ sở tổ chức lại Công ty Điện lực 1, tiếp nhận trở lại các Công ty TNHH MTV Điện lực Hải Phòng, Hải Dương và Ninh Bình. Sự kiện đánh dấu một bước chuyển biến lớn trong sự trưởng thành và phát triển của tổng công ty cả về lượng và về chất trong thời kỳ mới.

Gia Hoàng
