Chủ nhật, 15/9/2019, 07:15 (GMT+7)

13 km đường dày đặc 'ổ voi' 

Sau cơn mưa, mặt đường xuất hiện nhiều hố nước. Mỗi lúc ôtô, xe tải chạy qua, nước bẩn bắn lên, tạt vào người đi đường. "Đường hư hỏng kéo dài, nhưng vẫn chưa thấy chính quyền sửa chữa. Chúng tôi phải sống trong cảnh nắng thì bụi ngột ngạt, mưa lầy lội", ông Nguyễn Văn Hải, 64 tuổi, xã Phước Đồng, cho biết.

Mỗi ngày có hàng trăm lượt xe tải chở vật liệu xây dựng và hàng hóa qua lại với tốc độ khá nhanh. Người dân sống ven đường phải dùng nhiều vật dụng như cây gỗ, lốp ôtô, đá làm chướng ngại vật để giảm tốc độ, tránh bụi hoặc nước vào nhà.

Bà Trần Thị Linh (53 tuổi, xã Phước Đồng) nói rằng, gia đình về đây ở được hơn 4 năm đã thấy tuyến đường hư hỏng."Người đi xe máy té ngã, trầy xước liên tục. Chúng tôi mong chính quyền địa phương sớm sửa chữa, nâng cấp tuyến đường", bà Linh nói.

Dự án làm Tỉnh lộ 3 do Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông tỉnh Khánh Hòa làm chủ đầu tư, được khởi công hồi tháng 8/2018, với mức đầu tư 340 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành vào năm 2020. Tuy nhiên, đến nay tuyến đường dài 13 km vẫn chưa được thực hiện, do đang thiếu vốn.

Ông Nguyễn Văn Dần, Giám đốc Sở Giao thông Vận cho biết, Tỉnh lộ 3 đã xuống cấp, nhưng không thể nâng cấp, sửa chữa vì đã được phê duyệt làm dự án.

Trước đây, dự án này thực hiện bằng hình thức hợp đồng BT (xây dựng - chuyển giao), nhưng sau đó chuyển qua đầu tư công. Kinh phí từ bán đấu giá quyền sử dụng khu đất kho cảng Bình Tân ở TP Nha Trang, với diện tích 3,36 hecta.

Theo Luật đầu tư công, sau khi có vốn mới có thể triển khai các bước tiếp theo làm dự án, như lựa chọn nhà đầu tư vấn thiết kế, xây dựng... Tuy nhiên, việc bán đấu giá kho cảng đến nay chưa hoàn thành, nên dự án đang bị vướng.

Trong phiên họp thường kỳ của UBND Khánh Hòa hồi đầu tháng 9, ông Lê Đức Vinh (Chủ tịch UBND tỉnh) đề nghị Sở Tài chính, Giao thông Vận tải phối hợp Sở Tài nguyên và Môi trường sớm tổ chức bán đấu giá khu đất tại kho cảng Bình Tân để có vốn làm Tỉnh lộ 3.

Sau khi các sở, ngành hoàn thành phương án bán đấu giá kho cảng sẽ trình UBND tỉnh xem xét, phê duyệt để đấu giá công khai.

Xuân Ngọc
