Thứ năm, 3/10/2019, 00:01 (GMT+7)

Hồ sơ an toàn dự án Cát Linh - Hà Đông chưa đạt yêu cầu 

Liên danh Apave - Certifier - Tricc vào kiểm định dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông từ năm 2016. Trong quá trình làm việc, liên danh đánh giá còn nhiều hồ sơ, nhiều hạng mục không đồng bộ trong khi đây là yêu cầu bắt buộc, ông Nguyễn Công Phú, Giám đốc khu vực châu Á - Thái Bình Dương, tập đoàn Apave (Pháp) nói với báo giới trong ngày 1/10.

"Khoảng 50% hồ sơ gọi là ổn, còn 50% đang cần phải xem xét" ông Phú nêu và cho hay vấn đề khó nhất ở dự án bây giờ là "có bộ hồ sơ hoàn chỉnh" để thẩm định trước khi bàn giao cho Hà Nội vận hành. Tại Việt Nam, đây là dự án đầu tiên nên đặc biệt khó khăn.

Ngoài ra, một số chi tiết thiết kế được chủ đầu tư yêu cầu Tổng thầu Trung Quốc phải sửa lại, khi chưa sửa xong thì bên tư vấn chưa thể kiểm định. Theo ông Phú, việc đánh giá các hồ sơ có thể phải mất thêm 6 tháng nữa và mọi việc phụ thuộc vào nhà thầu. 

Dự án cũng chưa bổ sung đủ hồ sơ quản lý chất lượng nên đơn vị tư vấn độc lập (Công ty ACT của Pháp) đánh giá chưa có bằng chứng xác định mức độ an toàn của toàn hệ thống và chưa đủ điều kiện để cấp chứng nhận an toàn.

Về phía Tổng thầu Trung Quốc, ông Đường Hồng (Giám đốc Dự án) nói "công trình đã hoàn thành 100%". Hồ sơ đã trình và bàn giao, Tổng thầu đang chờ ý kiến đánh giá cuối cùng của tư vấn độc lập.

Ông Hồng cho rằng việc kiểm định, đánh giá an toàn hệ thống được tiến hành "hơi muộn" khi tất cả các hạng mục đã cơ bản hoàn thành, vì thế có những hồ sơ không thể bổ sung được, trong khi theo quy định đơn vị đánh giá phải vào dự án ngay từ khi xây dựng dự án. 
