Thứ ba, 17/9/2019, 00:00 (GMT+7)

TP HCM hoàn tất mở rộng cầu Kênh Tẻ 

Chiều 16/9, dòng xe ùn ùn nối đuôi nhau qua lại cầu Kênh Tẻ. Các rào chắn hai bên đã được tháo dỡ nhưng mặt cầu chưa được thảm nhựa trở lại, còn nham nhở, các xe chạy khá chậm. Lực lượng CSGT, công an, dân phòng không còn túc trực điều tiết giao thông như trước.

Ông Nguyễn Vĩnh Ninh (Phó giám đốc Ban quản lý dự án xây dựng các công trình giao thông đô thị) cho biết, đã hoàn thành việc mở rộng mặt cầu từ 12 m lên 14 m. Ở hai biên thêm những đòn tay hẫng vươn ra ngoài thành cầu, làm bản mặt mới để tạo thành lề đi bộ mỗi bên rộng một mét.

"Công nhân chỉ còn hoàn thiện các khe co giãn trên cầu là xong. Họ làm việc vào ban đêm, không ảnh hưởng đến giao thông. Cái quan trọng nhất là mặt cầu đã thông thoáng trở lại và rộng hơn trước", ông Ninh nói và cho biết hạng mục còn lại chủ yếu bên dưới và biên cầu cũng sẽ hoàn thành vào cuối tháng 9.

Cầu Kênh Tẻ nằm trên trục đường Nguyễn Hữu Thọ - Khánh Hội, là một trong những tuyến huyết mạch để người dân từ khu Nam Sài Gòn (các quận 7, 8, Nhà Bè) ra vào trung tâm thành phố nên thường xuyên xảy ra kẹt xe.

Từ giữa năm 2017, Sở Giao thông vận tải TP HCM đã cho thi công mở rộng cầu Kênh Tẻ với kinh phí 90 tỷ đồng để tăng năng lực giao thông, khiến nơi đây trở thành điểm ùn tắc nghiêm trọng nhất tại thành phố suốt thời gian qua. Cầu chỉ dài khoảng 700 m nhưng người dân phải mất hơn nửa giờ mới đi từ bên này qua bên kia cầu.

Với việc hoàn thành mở rộng cầu Kênh Tẻ, áp lực giao thông ra vào Khu Nam Sài Gòn được giảm tải phần nào.

Hữu Nguyên
