Chủ nhật, 20/10/2019, 15:11 (GMT+7)

150 tấn dầu chìm cùng tàu container ở Cần Giờ 

"Nhiệm vụ cấp bách hiện nay là phải tập trung huy động thợ lặn hút khẩn cấp 150 tấn dầu ra khỏi con tàu bị chìm để dầu không phát tán ra ngoài. Việc này phải được hoàn thành trong 1-2 ngày tới", ông Nguyễn Văn Thể chỉ đạo các đơn vị khi cùng Phó chủ tịch UBND TP HCM Lê Thanh Liêm đến hiện trường tàu chở 293 container bị chìm ở Cần Giờ, sáng 20/10.

Do tàu bị chìm nằm trên luồng đường thủy nên các tàu không thể đi qua được. Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể yêu cầu các đơn vị liên quan nghiên cứu mở rộng luồng về phía bên trái nơi tàu bị chìm để các tàu lớn có độ mớn nước hơn 9,5 m có thể di chuyển được. "Làm sao để 4-5 ngày tới các tàu lớn có thể đi qua được bằng luồng mới mà không ảnh hưởng đến việc cứu hộ, cứu nạn", ông Thể nói.

Người đứng đầu Bộ Giao thông Vận tải cũng yêu cầu Cục Hàng hải Việt Nam phối hợp với các lực lượng liên quan sớm trục vớt các container và dùng sà lan đưa vào bờ để thông luồng an toàn hàng hải; đồng thời nhanh chóng xác định nguyên nhân. "Đây là lần đầu tiên xảy ra sự cố chìm tàu trong khu vực này, cần xác định rõ trách nhiệm của các đơn vị liên quan, xử lý nghiêm", ông Thể nói.

Tại hiện trường, mặt nước quanh khu vực vẫn xanh trong, không có biểu hiện của ô nhiễm váng dầu. Các container trôi nổi đã được cố định ở bờ sông. Hai tàu cẩu có mặt sẵn sàng thu gom các container còn trong tàu, nhiều phương tiện khác đang phân luồng, thả phao chống tràn dầu quanh xác tàu chìm.

Ông Nguyễn Xuân Sang, Cục trưởng Cục Hàng hải Việt Nam cho biết, hiện đã có 2 lớp phao quay quanh khu vực tàu chìm để ngăn ngừa sự cố tràn dầu. Hiện tượng rò rỉ rất ít và đã được thu gom toàn bộ. Thợ lặn đang kiểm tra các két dầu để sẵn sàng cho phương án hút toàn bộ dầu lên.

"Không xảy ra ô nhiễm môi trường, nhưng các cơ quan chức năng vẫn lường trước được tất cả nguy cơ để sẵn sàng ứng phó. Hiện lực lượng cứu hộ đã bố trí nhiều cần cẩu, tàu lai để thu gom toàn bộ container trôi nổi", ông Sang nói.

Trong khi đó, Phó chủ tịch UBND TP HCM Lê Thanh Liêm cho biết, thành phố đã chỉ đạo Sở Tài nguyên và Môi trường tăng cường kiểm tra, lấy mẫu nước xung quanh khu vực tàu chìm. "Thành phố cũng giao Sở có kịch bản sẵn sàng, nếu phát hiện có biểu hiện lạ, sẽ có ngay phương án xử lý", ông Liêm nói.

Rạng sáng 19/10, tàu VietSun Integrity, tải trọng hơn 8.000 tấn do thuyền trưởng Nguyễn Hồng Nam điều khiển từ cảng VICT (TP HCM) đi Hải Phòng bị chìm trên sông Lòng Tàu, đoạn giữa huyện Cần Giờ và Nhà Bè. 17 người trên tàu may mắn thoát nạn. Hiện, cơ quan chức năng vẫn chưa cho biết trong 293 container trên tàu chứa hàng hóa gì.

Hữu Nguyên
