Thứ sáu, 27/9/2019, 17:25 (GMT+7)

Bố trí hơn 3.000 tỷ đồng cho hai dự án cao tốc 

Ngày 27/9, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đi thị sát, kiểm tra việc thi công, triển khai dự án cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận (tỉnh Tiền Giang).

Tại công trường, Thủ tướng trao cho các bộ, cơ quan liên quan văn bản về việc đồng ý bố trí 2.186 tỷ đồng vốn đầu tư từ nguồn tăng thu ngân sách Trung ương năm 2018 cho dự án đường bộ cao tốc Trung Lương – Mỹ Thuận; và văn bản bố trí 932 tỷ đồng trong kế hoạch đầu tư nguồn ngân sách Trung ương năm 2020 cho dự án cao tốc Mỹ Thuận - Cần Thơ.

Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu thông tuyến  cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận vào cuối năm 2020 và khánh thành vào năm 2021.

"Nhà thầu nào bàn lùi thì cho nghỉ, không tham gia. Thi công kịp tiến độ và phải bảo đảm chất lượng", Thủ tướng nêu rõ và yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải sớm khởi công cầu Mỹ Thuận 2, tuyến Mỹ Thuận - Cần Thơ.

Theo báo cáo của Công ty cổ phần BOT Trung Lương - Mỹ Thuận, đến nay nhà đầu tư đã huy động khoảng 2.500 tỷ đồng để tham gia vào dự án, ứng trước chi phí giải phóng mặt bằng cho tỉnh Tiền Giang. Trên công trường, các đơn vị thi công hoàn thành khoảng 27% khối lượng dự án (tăng hơn 10% so với khối lượng thực hiện trong 10 năm).

Tỉnh Tiền Giang cũng đã hoàn thành việc giải phóng, bàn giao toàn bộ mặt bằng dự án cao tốc Trung Lương-Mỹ Thuận cho doanh nghiệp tổ chức thi công.

Cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận khởi công năm 2009, dài hơn 51 km, đi qua 5 huyện của tỉnh Tiền Giang. Đây là dự án trọng điểm giảm tải cho quốc lộ 1A. Cao tốc là một trong những tuyến đường huyết mạch, kết nối vùng Tây Nam Bộ với TP HCM và khu vực kinh tế trọng điểm phía Nam.

Sau 10 năm liên tục đình trệ, gần đây lãnh đạo Chính phủ yêu cầu cao tốc này phải thông tuyến vào cuối năm 2020.
