Thứ ba, 15/10/2019, 00:00 (GMT+7)

Long An xây thêm cầu qua sông Vàm Cỏ Tây 

Ngày 14/10, ông Nguyễn Hoài Trung, Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải Long An cho biết, tỉnh này đang xây dựng thêm cầu Tân An 2 nối địa bàn phường 2 và phường 5.

Dự án đến tháng 6/2020 sẽ hoàn thành. Tổng chiều dài toàn tuyến trên 1.000 m, phần cầu hơn 300 m, rộng 8 m với hai làn xe, kinh phí khoảng 100 tỷ đồng.

Cầu mới nằm trong dự án tín dụng ngành giao thông vận tải nhằm cải tạo mạng lưới đường quốc gia lần thứ 2, tổng mức đầu tư trên 6.000 tỷ đồng bằng vốn vay ODA Nhật Bản và vốn đối ứng trong nước.

Hiện nay, người dân từ các tỉnh miền Tây đi TP HCM ngang TP Tân An sẽ qua hai cây cầu bắc qua sông Vàm Cỏ Tây, gồm Tân An 1 và cầu tuyến tránh Tân An. Cầu tuyến tránh TP Tân An dài trên 200 m, rộng 8 m, hai làn xe, được Bộ Giao thông Vận tải xây dựng khoảng 10 năm trước.

Cầu Tân An 1 dài trên 200 m, rộng 8 m, hai làn xe đã được sửa chữa nhiều lần do xuống cấp, nhỏ hẹp nên thường ùn tắc vào dịp lễ, Tết.

"Cầu mới hoàn thành sẽ đáp ứng nhu cầu phát triển, vận chuyển hàng hóa, bảo đảm an toàn giao thông ở khu vực trong trình trạng phương tiện ngày càng gia tăng", Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải Long An nói.

Hoàng Nam
