Thứ năm, 19/9/2019, 12:18 (GMT+7)

Xe khách 30 chỗ đấu đầu xe tải 

Ông Nguyễn Ngọc Kiên, Phó Chủ tịch UBND xã Địch Quả (huyện Thanh Sơn) cho biết, vụ tai nạn xảy ra trên địa bàn xã vào khoảng 10h sáng nay. Hậu quả là 11 người trên xe khách bị thương, riêng lái xe khách mắc kẹt trong cabin, người dân phải dùng cưa, cắt mới đưa được người này ra ngoài.

Các nạn nhân đã được đưa đi cấp cứu tại Trung tâm y tế huyện Thanh Sơn.

"Thời điểm xảy ra tai nạn đoạn đường này có mưa, có thể do đường trơn các phương tiện đi nhanh nên đã không kiểm soát được tốc tộ", ông Kiên nói

Một lãnh đạo Trung tâm y tế huyện Thanh Sơn cho biết, trong 11 nạn nhân có một người bị thương rất nặng ở vùng ngực và đang được làm thủ tục để chuyển lên tuyến trên, những trường hợp còn lại bị gãy chân tay.

Tại hiện trường, xe khách vỡ nát phần đầu bên cạnh xe tải cũng bị hư hại bên lề đường. Mảnh vỡ và vết máu vương vãi trên mặt đường và trong xe khách. 
