Thứ hai, 23/9/2019, 17:59 (GMT+7)

Đề xuất TP HCM xác định khu vực sẽ hạn chế xe máy 

Bộ Giao thông Vận tải cho hay cơ bản thống nhất với dự thảo Đề án tăng cường vận tải hành khách công cộng kết hợp kiểm soát xe cơ giới cá nhân trên địa bàn TP HCM.  

Với nội dung "Phân vùng hạn chế hoạt động của xe môtô và xe gắn máy 2 - 3 bánh, tiến tới ngưng hoạt động các phương tiện này tại một số khu vực thuộc trung tâm thành phố giai đoạn 2025 - 2030", Bộ Giao thông Vận tải cho rằng, đây là giải pháp ảnh hưởng đến đời sống người dân, do đó cần nghiên cứu kỹ. 

"TP HCM nên nghiên cứu kỹ các điều kiện cần thiết để đảm bảo việc đi lại của người dân khi hạn chế hoạt động xe máy", văn bản góp ý nêu.

Bộ Giao thông Vận tải cho rằng TP HCM cần xác định cụ thể khu vực hạn chế, lên phương án tổ chức giao thông đảm bảo kết nối giữa giao thông công cộng, giao thông cá nhân. Đồng thời, TP HCM nên xây dựng lộ trình từng bước tiến tới ngưng hoạt động xe máy theo tuyến, khu vực, thời gian trong ngày và các giải pháp hỗ trợ nhằm giảm tác động bất lợi đối với người dân. 

TP HCM cũng được yêu cầu bổ sung thông tin về hiện trạng và các kịch bản dự báo phát triển phương tiện, đặt trong mối tương quan với phát triển đô thị; đánh giá tính khả thi của từng nhóm giải pháp và xây dựng lộ trình ưu tiên cụ thể, tránh tình trạng dàn trải, thiếu đồng bộ, gây lãng phí trong đầu tư. 

Đầu năm nay, Sở Giao thông Vận tải TP HCM đã gửi Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam thành phố đề án nêu trên; trong đó đưa ra 36 giải pháp sắp xếp theo nhóm, thứ tự ưu tiên kèm trách nhiệm của các cơ quan và nguồn lực thực hiện.

Nếu đề án được thông qua, thành phố sẽ hạn chế và tiến tới cấm môtô, xe máy 2-3 bánh tại một số khu vực trung tâm như: quận 1, 3, 5, 10, Phú Mỹ Hưng, khu đô thị mới Thủ Thiêm... vào giai đoạn 2025-2030.

TP HCM cũng hạn chế lượng ôtô đăng ký mới, xe có biển số tỉnh lưu thông vào trung tâm thành phố theo lộ trình; rà soát chủng loại xe máy để đề xuất biện pháp xử lý xe không đảm bảo an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường; sắp xếp giờ làm việc, giờ học lệch ca nhằm giảm bớt lưu lượng giao thông giờ cao điểm.
