Thứ ba, 1/10/2019, 10:04 (GMT+7)

Lạng Sơn xin ngân sách hơn 3.100 tỷ làm cao tốc 

Chiều 30/9, tại Hội nghị xúc tiến đầu tư Lạng Sơn, lãnh đạo tỉnh đã báo cáo Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về kế hoạch triển khai tuyến cao tốc Chi Lăng - Hữu Nghị để kết nối đồng bộ với tuyến Bắc Giang - Lạng Sơn vừa chính thức thông xe cách đó một ngày. Trong đó, UBND tỉnh, Công ty cổ phần BOT Bắc Giang - Lạng Sơn - Hữu Nghị và ngân hàng đã xác định tổng nguồn vốn tham gia thực hiện đoạn cao tốc Chi Lăng - Hữu Nghị là 8.310 tỷ đồng, trong đó nhà đầu tư cam kết góp 1.750 tỷ đồng, ngân hàng thương mại cho vay 3.400 tỷ đồng.

Tỉnh kiến nghị Chính phủ hỗ trợ dự án từ ngân sách Nhà nước 3.160 tỷ đồng, trong đó tỉnh Lạng Sơn cam kết sử dụng một phần ngân sách địa phương để hỗ trợ dự án khoảng 1.000 tỷ đồng.

Trả lời kiến nghị của Lạng Sơn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, tuyến cao tốc từ Bắc Giang lên Chi Lăng (Lạng Sơn) đã hoàn thành, còn lại hơn 40 km nữa từ Chi Lăng lên cửa khẩu Hữu Nghị thì Bộ Giao thông vận tải chủ trì, cùng với Lạng Sơn để có phương án phân kỳ đầu tư hợp lý, phù hợp với khả năng tài chính. Theo đó, Nhà nước hỗ trợ một phần, Lạng Sơn bỏ ra một phần và ngân hàng hỗ trợ tài chính cho dự án để làm sao sớm kết nối Chi Lăng tới cửa khẩu Hữu Nghị.

Thủ tướng giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, các cơ quan liên quan xem xét, đề xuất Chính phủ phương án hỗ trợ, báo cáo Thủ tướng.

Người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh, Lạng Sơn là điểm đầu của Việt Nam trên hành lang kinh tế Nam Ninh (Trung Quốc) - Lạng Sơn - Hà Nội - Hải Phòng, là cửa ngõ của ASEAN với tỉnh Quảng Tây, vì vậy, tỉnh cần tập trung nguồn lực, ngân sách, chính sách, con người để phát triển kinh tế dựa trên ba trụ cột là cửa khẩu, du lịch bền vững, nông nghiệp thông minh - công nghiệp chế biến, xuất khẩu.

Ngày 29/9, tuyến cao tốc Bắc Giang - Chi Lăng (Lạng Sơn) dài 64 km đã hoàn thành, giúp phương tiện từ Hà Nội đi Lạng Sơn giảm thời gian lưu thông từ 3,5 xuống 2,5 giờ so với đi trên quốc lộ 1. Tuy nhiên, hết tuyến cao tốc tại Chi Lăng, các phương tiện phải đi tiếp trên quốc lộ 1 khoảng 30km để đến Lạng Sơn và hơn 10km đến cửa khẩu Hữu Nghị, gây ùn tắc phương tiện trên quốc lộ 1.

Dự án cao tốc Chi Lăng - Hữu Nghị dài 43km đã được giải phóng mặt bằng song đến nay chủ đầu tư chưa thu xếp được nguồn vốn vay ngân hàng và chưa rõ nguồn vốn nhà nước hỗ trợ nên dự án chưa thể thi công. 
