Thứ năm, 3/10/2019, 00:00 (GMT+7)

Bà Rịa - Vũng Tàu dừng dự án 'làm đẹp' cầu 

Cầu Cỏ May nằm trên quốc lộ 51 nối hai thành phố Bà Rịa và Vũng Tàu, dài 258 m, rộng 38 m. Năm 2017, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tổ chức thi thiết kế trang trí cầu và chọn ý tưởng "cánh chim hải âu".

Theo đó, cầu được xây thêm hai cánh chim hải âu cách điệu dạng dàn không gian, có kết cấu độc lập với kết cấu hiện hữu của cầu và lắp đặt đèn pha Led, thay đổi màu sinh động vào ban đêm. 

Mới đây, hội đồng thẩm định của tỉnh này có báo cáo dự kiến điều chỉnh, bổ sung, nâng vốn dự án tăng từ 98,3 tỷ đồng lên 152,3 tỷ đồng.

Nguyên nhân đội vốn, do phần kết cấu khung thép mới có cấu tạo đặc thù, chưa được Bộ Xây dựng ban hành định mức áp dụng cho công tác sản xuất khung vòm thép nên chủ đầu tư phải xin ý kiến bộ về đơn giá để tham mưu UBND tỉnh, trình HĐND tỉnh cho phép điều chỉnh tổng mức đầu tư dự án. Ngoài ra, công trình bổ sung thêm một số hạng mục khác khiến tăng vốn. 

Tuy nhiên, ông Nguyễn Hồng Lĩnh, Bí thư Tỉnh ủy Bà Rịa - Vũng Tàu vừa có văn bản yêu cầu các cơ quan chức năng tạm dừng để rà soát lại trên nguyên tắc không tăng vốn cho dự án. 

Hiện gói thầu 06 thuộc dự án đã xây lắp móng, mố, trụ, hạ tầng kỹ thuật, với kinh phí hơn 44 tỷ đồng. 

Nguyễn Khoa
