Thứ ba, 15/10/2019, 21:06 (GMT+7)

Máy bay hai lần không thể hạ cánh tại Đà Nẵng 

Chiều 15/10, đại diện Vietnam Airlines cho biết, chuyến bay VN138 từ TP.HCM đi Đà Nẵng và dự kiến hạ cánh lúc 19h56 ngày 14/10. Tuy nhiên, do thời tiết xấu ở sân bay Đà Nẵng, máy bay đã hai lần hạ độ cao để hạ cánh đều không thành công.  Tổ lái đã quyết định chuyển hướng và đáp xuống sân bay Phú Bài (Huế) lúc 20h36 để chờ thời tiết tại Đà Nẵng được cải thiện.

Tại sân bay Phú Bài, máy bay đã được tiếp thêm nhiên liệu, cất cánh trở lại lúc 21h32 và hạ cánh an toàn tại Đà Nẵng lúc 22h03. 

Theo ông Phạm Việt Dũng, Chủ tịch HĐTV Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam, lần đầu tiên, khi đang tiếp cận hạ cánh, tổ lái VN138 quyết định bay lại do điều kiện hạ cánh không ổn định. Máy bay lúc này chưa tiếp đất. Sau khi bay vòng để tiếp cận hạ cánh lần hai, do trời mưa rất to, không thể hạ cánh nên tổ lái quyết định bay đi sân bay dự bị là Phú Bài.

"Lái trưởng là người quyết định cuối cùng trong mọi tình huống để đảm bảo an toàn cho chuyến bay. Theo quy định, sau khi đã tiếp cận lần hai mà không thể do thời tiết xấu, máy bay buộc phải bay đến sân bay dự bị để tiếp nhiên liệu", ông Dũng nói.

Lãnh đạo sân bay Đà Nẵng cho biết, tối 14/10, khu vực này có mưa to nên một số máy bay phải chuyển hướng hạ cánh nhưng phần lớn máy bay vẫn được khai thác bình thường. 
