Thứ sáu, 11/10/2019, 11:01 (GMT+7)

Khách bị phạt vì tát nhân viên hàng không 

Vụ việc xảy ra tại quầy làm thủ tục chuyến bay VJ1270 từ TP.HCM đi Hải Phòng ngày 8/10. Do đến sân bay muộn, nên hành khách Hoàng đã đến quầy Skyboss (quầy cho khách thương gia) yêu cầu nhân viên hàng không ưu tiên làm thủ tục bay. Tuy nhiên, nhân viên hàng không đã không đồng ý và yêu cầu ông Hoàng xếp hàng chờ làm thủ tục như hành khách bình thường.

Nhân viên của hãng hàng không cũng hướng dẫn vị khách liên hệ chuyển chuyến bay do bị trễ chuyến. Không đồng ý với quyết định này, hành khách Nguyễn Minh Hoàng đã dùng tay tát mạnh vào má một nam nhân viên tại quầy. 

Gần đây, liên tiếp xảy ra các vụ hành hung nhân viên hàng không. Đầu tháng 8, hành khách Lê Thị Hiền (Hà Nội) đã xô đẩy, lăng mạ nhân viên an ninh hàng không tại sân bay Tân Sơn Nhất. Nữ hành khách này sau đó bị phạt 200.000 đồng và cấm bay một năm.

Cũng tháng 8, một hành khách người Đài Loan (Trung Quốc) bị phạt hành chính 4 triệu đồng vì có cử chỉ, lời nói thô bạo, khiêu khích, trêu ghẹo, xúc phạm danh dự, nhân phẩm nhân viên hàng không. Đầu tháng 6, hành khách Lê Văn Hùng (tỉnh Thanh Hóa) bị nhà chức trách hàng không cấm bay do trong chuyến bay VJ247 chặng Thanh Hóa - TP HCM đã chửi bới, thách thức, đánh chảy máu đầu một nhân viên an ninh.
