Thứ hai, 23/9/2019, 21:52 (GMT+7)

Hà Nội báo cáo Ban bí thư về dự án Cát Linh - Hà Đông 

Đầu tháng 9, Văn phòng Thành ủy Hà Nội thông báo kết luận của Ban thường vụ Thành ủy về tiến độ dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông. Theo đó, thành phố Hà Nội đã chủ động trao đổi với Bộ Giao thông Vận tải về nội dung liên quan đến công tác bàn giao, tiếp nhận dự án; chỉ đạo các đơn vị liên quan thực hiện công việc thuộc trách nhiệm của thành phố.

Tuy nhiên, do còn một số vấn đề về kỹ thuật, đăng kiểm, nghiệm thu và bàn giao chưa thống nhất giữa chủ đầu tư là Bộ Giao thông Vận tải và Tổng thầu của dự án nên tiến độ bàn giao, vận hành tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông liên tục bị chậm so với cam kết của chủ đầu tư và tổng thầu, Ban thường vụ Thành uỷ cho hay.

Hà Nội cho rằng những khó khăn hiện nay của dự án thuộc thẩm quyền giải quyết của các bộ, ngành có liên quan. Về phía mình, Ban Thường vụ Thành ủy sẽ báo cáo với Ban bí thư Trung ương Đảng về những khó khăn nêu trên và xin ý kiến chỉ đạo. Thành phố có trách nhiệm tiếp nhận, khai thác, vận hành hệ thống giao thông công cộng nêu trên; nhận và trả nợ đối với phần vốn vay lại để thực hiện dự án.

Trước đó vào tháng 6, UBND TP Hà Nội đã báo cáo HĐND thành phố phương án trả nợ 98 triệu USD dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông. Đây là khoản vay cho hệ thống kiểm soát vé tự động, thiết bị bảo dưỡng đoàn tàu, mua sắm đầu máy toa xe, đào tạo nhân sự.

UBND TP Hà Nội khẳng định, việc vay lại 98 triệu USD nêu trên, tương đương 2.306 tỷ đồng tại dự án Cát Linh - Hà Đông không làm vượt hạn mức vay nợ của thành phố. Hà Nội sẽ bố trí nguồn chi trả nợ gốc (98 triệu USD), lãi (hơn 30.000 USD) trong dự toán ngân sách hàng năm, đảm bảo thanh toán nợ đầy đủ, đúng hạn (hạn cuối cùng là tháng 9/2032).

Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông được Bộ Giao thông Vận tải phê duyệt năm 2009, với tổng mức đầu tư hơn 550 triệu USD (gần 8.800 tỷ đồng) từ nguồn vốn vay ODA của Chính phủ Trung Quốc và vốn đối ứng trong nước.

Khởi công tháng 10/2011 với mục tiêu hoàn thành vào tháng 6/2014, một năm sau chính thức khai thác, tuy nhiên sau đó dự án lùi tiến độ vận hành đến tháng 6/2016, rồi tiếp tục lùi đến cuối năm 2016, cuối quý 2/2017. Sau khi được điều chỉnh tổng mức đầu tư lên 868 triệu USD (18.000 tỷ đồng), dự án lùi đến tháng 10/2017, rồi đến tháng 2/2018, cuối năm 2018.

Tháng 9/2018, dự án chạy thử nghiệm và lại lùi thời gian vận hành đến tháng 4/2019 nhưng tiếp tục lỡ hẹn.

Võ Hải
