Thứ tư, 25/9/2019, 14:19 (GMT+7)

Tài xế taxi chặn đầu xe biển xanh 

Sáng 25/9, công an huyện Triệu Phong hoàn chỉnh hồ sơ xử lý tài xế Lê Thọ Quang (47 tuổi, trú xã Triệu Giang) do vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.

Lúc 19h40 ngày 23/9, tài xế Quang lái xe taxi biển kiểm soát Quảng Trị, đi vào làn ngược chiều của quốc lộ 1A đoạn qua xã Triệu Thượng, đã chặn đầu một xe đầu kéo khiến hai tài xế xảy ra cãi vã. Thấy tài xế xe taxi có biểu hiện say xỉn, tài xế xe đầu kéo bỏ đi. Tài xế taxi sau đó lại chặn đầu xe biển xanh (80A).

Nhận tin báo, cảnh sát giao thông huyện Triệu Phong đến hiện trường xử lý, giải phóng cho chiếc xe biển xanh tiếp tục lưu thông; yêu cầu kiểm tra nồng độ cồn nhưng tài xế taxi không chấp hành.

Tại cơ quan điều tra, tài xế Quang thừa nhận sử dụng rượu bia trước khi lái xe.
