Thứ tư, 2/10/2019, 18:39 (GMT+7)

Tài xế taxi chạy ngược chiều bị phạt 18 triệu đồng 

Quyết định phạt hành chính được UBND huyện Triệu Phong ký ngày 2/10 với  tài xế Lê Thọ Quang (47 tuổi, trú xã Triệu Giang), căn cứ đề nghị của Công an huyện Triệu Phong.

Nhà chức trách xác định, lúc 19h40 ngày 23/9, tài xế Quang lái taxi đi vào làn ngược chiều của quốc lộ 1A đoạn qua xã Triệu Thượng, chặn đầu một xe đầu kéo. Hai tài xế sau đó xảy ra cãi vã. Thấy tài xế xe taxi có biểu hiện say xỉn, tài xế xe đầu kéo bỏ đi. Ông Quang sau đó lại chặn đầu xe một chiếc biển xanh (80A).

Nhận tin báo, cảnh sát giao thông huyện Triệu Phong đến hiện trường xử lý, yêu cầu kiểm tra nồng độ cồn nhưng tài xế taxi không chấp hành.

Tại cơ quan điều tra, tài xế Quang thừa nhận sử dụng rượu bia trước khi lái xe.
