Thứ năm, 19/9/2019, 21:24 (GMT+7)

Máy bay suýt hạ cánh mà không bung càng 

Nhận thông báo từ cơ quan kiểm soát không lưu Melbourne rằng chiếc Boeing 787 hạ cánh không đúng tiêu chuẩn, phi hành đoàn đã cho máy bay lên cao, rồi tiếp cận lần hai an toàn, thông cáo chiều 19/9 của Vietnam Airlines nêu rõ.

Đại diện Vietnam Airlines tại Australia đã cung cấp thông tin cho Ủy ban An toàn giao thông Australia (ATSB) và các đơn vị liên quan tại sân bay Melbourne để điều tra nguyên nhân sự cố.

Ông Đinh Việt Thắng, Cục trưởng Hàng không Việt Nam cho biết, theo quy trình, khi xuống độ cao nhất định phi công phải hạ càng máy bay để tiếp cận mặt đất. Nếu không hạ, hệ thống cảnh báo trên máy bay sẽ báo hiệu cho phi công. Tuy nhiên, quá trình máy bay VN-A870 hạ cánh, cơ quan không lưu phía Australia phát hiện phi công chưa được hạ càng đúng thời điểm và cảnh báo ngay.

Máy bay Boeing 787 được Vietnam Airlines tiếp nhận từ hãng Boeing vào cuối năm 2016.
