Thứ ba, 15/10/2019, 15:37 (GMT+7)

TP HCM làm cao tốc nối với Tây Ninh 

Thông tin được Phó bí thư thường trực Thành ủy TP HCM Trần Lưu Quang báo cáo cử tri trong buổi tiếp xúc ngày 15/10, trước kỳ họp thứ 8 Quốc hội Khóa XIV.

Tuyến cao tốc TP HCM - Mộc Bài được quy hoạch từ lâu, về nguyên tắc sẽ do Bộ Giao thông Vận tải làm chủ đầu tư nhưng có một số lý do nên dự án vẫn chưa thể triển khai. Thời gian gần đây giao thương với Campuchia tăng rất nhanh, quốc lộ 22 nối TP HCM với Tây Ninh, cửa khẩu Mộc Bài, đang quá tải.

Do đó, TP HCM đã kiến nghị Thủ tướng cho thẩm quyền tổ chức triển khai dự án (chủ đầu tư), phối hợp Tây Ninh bỏ tiền giải phóng mặt bằng. Khi có đất sạch, thành phố sẽ đấu thầu chọn nhà đầu tư theo hình thức BOT (kinh doanh - xây dựng - chuyển giao) để tuyến đường sớm hoàn thành.

Cao tốc TP HCM – Mộc Bài dài 53,5 km, bắt đầu từ đường Vành đai 3 (huyện Hóc Môn, TP HCM) đi song song đường sắt Tân Chánh Hiệp - Trảng Bàng (Tây Ninh). Đến khu vực ga đường sắt Gò Dầu rẽ phải, cắt qua quốc lộ 22B rồi tiếp tục rẽ phải, vượt sông Vàm Cỏ đi về phía quốc lộ 22 kết nối với cửa khẩu Mộc Bài.

Công trình được đề xuất đầu tư theo hai giai đoạn. Giai đoạn đầu được chia thành hai phần: TP HCM - Trảng Bàng (dài 33 km, có quy mô 4 làn xe, tốc độ thiết kế 120 km/h) và Trảng Bàng - Mộc Bài (dài 20,5 km, 4 làn xe, tốc độ 80 km/h). Tổng mức đầu tư gần 10.700 tỷ đồng. Ở giai đoạn hai sẽ làm 6-8 làn xe.

Hồi tháng 9, UBND TP HCM và tỉnh Tây Ninh cùng gửi văn bản kiến nghị Bộ Giao thông Vận tải báo cáo Thủ tướng cho TP HCM có thẩm quyền tổ chức triển khai dự án, phối hợp thực hiện cùng Tây Ninh.

Hai địa phương cũng đề xuất tự lo kinh phí bồi thường (phía TP HCM khoảng 2.000 tỷ đồng, Tây Ninh 1.000 tỷ); phần kinh phí xây lắp, đầu tư còn lại gần 8.000 tỷ kiến nghị Chính phủ cho đấu thầu hoặc chỉ định thầu.

Cao tốc TP HCM - Mộc Bài được xây dựng nhằm rút ngắn hành trình từ Sài Gòn đến cửa khẩu quốc tế Mộc Bài, phá thế độc đạo của quốc lộ 22, tạo điều kiện phát triển các khu công nghiệp, khu chế xuất dọc tuyến trên địa bàn tỉnh Tây Ninh, đặc biệt là Khu kinh tế cửa khẩu Mộc Bài.

Tuyến đường cũng được kỳ vọng tăng kết nối vùng kinh tế trọng điểm phía Nam với hành lang kinh tế Đông - Tây, hệ thống đường xuyên Á qua cao tốc Phnom Penh - Bavet của Campuchia.

Hữu Công
