Thứ tư, 2/10/2019, 08:33 (GMT+7)

Ba người tử vong khi tông vào đuôi ôtô tải 

Ba người đàn ông chở nhau bằng xe máy chạy trên đường Hồ Chí Minh theo hướng Nam – Bắc, khi đến tổ dân phố 8, thị trấn Hương Khê (huyện Hương Khê) đã tông vào đuôi ôtô tải chở 13 con bò đang dừng lại bên phải đường để tài xế ăn khuya.

Tại hiện trường, xe máy biến dạng, mũ bảo hiểm của các nạn nhân văng ra trên đường. Ôtô tải hỏng nhẹ phần đuôi. Xung quanh nhiều mảnh vỡ xe máy bung ra tung tóe, vệt dầu và vết máu loang lổ trên đường.

Công an huyện Hương Khê có mặt phân luồng, điều tra nguyên nhân tai nạn trong đêm. 8h ngày 2/10, hiện trường được giải phóng.
