Thứ tư, 2/10/2019, 13:58 (GMT+7)

Trục vớt ôtô có 3 thi thể dưới kênh 

Đến 13h30 ngày 2/10, ôtô bốn chỗ màu đen bị móp phần đuôi và đầu, lấm lem bùn đất được cẩu lên khỏi bờ kênh Bà Ngọt, xã Đạo Thạnh, TP Mỹ Tho. Một xe chữa cháy được điều đến hiện trường để làm sạch ôtô bị nạn. Lực lượng cứu hộ đã đưa ba thi thể gồm hai nam và một nữ ra khỏi xe.

Sáng cùng ngày, người dân phát hiện một số bộ phận của ôtô tại bãi đất trống bên bờ kênh. Lần theo dấu vết bánh xe, lực lượng chức năng phát hiện chiếc Mercedes nằm dưới lòng kênh rộng khoảng 10 m. Tuy nhiên, lúc đó nước kênh sâu nên việc trục vớt gặp nhiều khó khăn.

Theo điều tra ban đầu, khoảng 23h ngày 30/1, Phan Phú Dân An (25 tuổi) cùng vợ Trần Ngọc Hoa Trâm (24 tuổi, đang mang bầu) và em trai Phan Phú Dân Khánh (20 tuổi) lái ôtô đi karaoke ở TP Mỹ Tho, cách nhà khoảng 2 km.

Đến 1h30 hôm sau, cả ba ra về, khi ôtô rời khỏi quán khoảng hơn một km, đến khúc cua rẽ phải đã lao xuống kênh. Trong đêm, người nhà không thấy ba người về nên đã liên lạc và đi tìm nhưng không thấy.

Gia đình các nạn nhân có gara sửa ôtô. Khu vực xảy ra sự việc nằm cách ngã ba quốc lộ 50 - tỉnh lộ 879 khoảng 100 m, gần quảng trường TP Mỹ Tho.

Hoàng Nam
