Thứ năm, 10/10/2019, 00:00 (GMT+7)

Cảng Phan Thiết bồi lắng, tàu mắc cạn 

Khi thủy triều xuống thấp, cửa biển cảng Phan Thiết lộ ra bãi bồi. Cát lắng đọng, bồi lấp lâu ngày do không được nạo vét đã khiến cho cửa biển nằm cuối sông Cà Ty cạn trơ đáy. Luồng hàng hải ra vào chỉ còn một dòng nước nhỏ nằm kè hữu ngạn, rộng chừng 5 m, sâu chưa tới đầu gối. Lúc này chỉ có những chiếc thuyền thúng và thuyền gỗ nhỏ mới dám ra vào cửa.

Hầu hết tàu cá công suất lớn và tàu vận tải hành khách đều phải nằm chờ con nước. Lúc thủy triều đạt đỉnh, luồng hàng hải nhỏ, mực nước tại chỗ cạn chỉ đạt chừng 2,8 - 3 m, không đảm bảo an toàn khi các tàu vận tải quay chân vịt. Vì vậy, khi xuất bến hoặc về bến, các tàu lớn phải thuê một tàu máy nhỏ buộc dây vào mũi kéo qua chỗ cạn khoảng 100 m.  

Lịch xuất bến gần như được xếp theo lịch thủy triều, các thuyền trưởng hoàn toàn bị động. Ông Phan Minh Toàn, Thuyền trưởng tàu khách SupperDong Phú Quý 1 cho biết con nước cạn, nhiều lúc tàu phải đi lúc 4-5h sáng. Ra tới đảo cho khách xuống và khách lên chỉ trong 15-20 phút mới mong kịp con nước trở vào lại. Lịch trình xuất bến cũng không cố định, lúc trễ lúc sớm.

"Nhiều năm nay, luồng lạch cạn gây thiệt hại cho nhiều tàu và ảnh hưởng đến việc đi lại của người dân và du khách", Thuyền trưởng Toàn nói.

Bên trong cửa biển Phan Thiết có khoảng 300 tàu cá neo đậu thường xuyên. Nhiều tàu trong và ngoài tỉnh từng bị mắc cạn, hư hỏng chân vịt, vỡ tàu... Ngư dân sau mỗi chuyến đánh bắt về, muốn vào bến sớm để bán cá với giá cao, nhưng lại phải chờ con nước. Đợi lúc vào được thì quá trễ, bán giá rẻ hơn. "Chúng tôi nhiều khi đánh bắt ở hướng Nam phải chạy thẳng xuống Bà Rịa bán hàng luôn cho thuận tiện", ngư dân Trần Văn Cường cho biết. 

Ông Nguyễn Hoài Tiến, Phó giám đốc Ban quản lý Cảng cá Phan Thiết thừa nhận phản ánh của bà con là có cơ sở. Không những ngư dân, mà các cơ sở thu mua cũng phàn nàn về chuyện này. Họ kiến nghị từ nhiều năm nay, nhưng việc nạo vét không thuộc trách nhiệm của Ban quản lý cảng. "Chúng tôi rất mong ngành chức năng nhanh chóng nạo vét để tạo điều kiện thuận lợi cho tàu thuyền ra vào, nhất là đảm bảo an toàn trong mùa mưa bão", ông Tiến nói.

Theo Sở Giao thông Vận tải Bình Thuận, việc nạo vét luồng hàng hải ở cảng Phan Thiết thuộc thẩm quyền của Cục Hàng hải. Cuối năm 2017, dự án đầu tư xây dựng công trình nạo vét tuyến luồng hàng hải Phan Thiết cho tàu biển hơn 1.000 tấn đã được Thủ tướng chấp thuận chủ trương đầu tư từ nguồn kinh phí đảm bảo an toàn hàng hải. Đến giữa năm 2018, Bộ Giao thông Vận tải đã phê duyệt dự án.

Đến nay, Cục Hàng hải đã phê duyệt Báo cáo nghiên cứu khả thi, phê duyệt bản vẽ thi công và hoàn thành đấu thầu, tổ chức lựa chọn nhà thầu tư vấn giám sát, nhà thầu nạo vét. "Tuy nhiên, do vướng mắc về nguồn vốn, chưa được cấp có thẩm quyền giao dự toán chi ngân sách nhà nước (gần 30 tỷ đồng) nên dự án chưa thể khởi công", ông Nguyễn Quốc Nam, Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải Bình Thuận cho biết.

Việt Quốc 
