Chủ nhật, 15/9/2019, 17:23 (GMT+7)

Xe tải tông chết hai người đi xe máy 

Khoảng 10h ngày 15/9, xe tải biển Thanh Hóa chạy trên tuyến quốc lộ 1A theo hướng Nam Bắc. Khi đến nút giao vòng xuyến thuộc phường Đông Hải, TP Thanh Hóa, xe tải rẽ vào đại lộ Nam Sông Mã, hướng về TP Sầm Sơn, bất ngờ đâm trúng xe máy do người đàn ông trung niên cầm lái chở theo một phụ nữ.

Cú đâm mạnh khiến người đàn ông lái xe máy bị cuốn vào gầm ôtô, bánh xe đè lên người, còn người ngồi sau văng xa gần 10 m. Cả hai nạn nhân tử vong tại chỗ vì đa chấn thương, chiếc xe máy hư hỏng nặng.

Sau khi gây tai nạn, lái xe ôtô rời khỏi hiện trường. Cảnh sát giao thông TP Thanh Hóa đang điều tra nguyên nhân.
