Thứ sáu, 4/10/2019, 20:01 (GMT+7)

Xe cứu hỏa bị ngáng đường khi làm nhiệm vụ 

Khoảng 13h ngày 4/10, nhận tin có vụ cháy kho phế liệu tại địa bàn xã Nghi Kim, thành phố Vinh, cảnh sát phòng cháy chữa cháy (Công an tỉnh Nghệ An) điều xe cứu hỏa lên đường làm nhiệm vụ.

Khi một xe cứu hỏa chạy tới đường Quang Trung (TP Vinh) đã liên tục bật còi hụ và phát loa thông báo yêu cầu các phương tiện tham gia cùng chiều nhường làn đường, song phía trước xe Lexus mang biển số tỉnh Hà Tĩnh không chấp hành.

Khi đến ngã tư, chủ xe mang biển Hà Tĩnh được một tài xế xe taxi chạy cùng chiều ra hiệu thì mới rẽ sang phải để nhường đường cho xe chữa cháy.

Lãnh đạo phòng cảnh sát phòng cháy chữa cháy (Công an tỉnh Nghệ An) cho biết, tài xế xe Lexus sau khi nhường đường đã chủ động hạ kính cửa xe xuống chắp tay ngỏ ý xin lỗi, vì cho rằng không nghe thấy còi và loa. Lực lượng chức năng sau đó vẫn kịp thời tiếp cận vụ cháy để khống chế.

Tối nay, ông Nguyễn Bắc Vĩnh (59 tuổi, trú thị trấn Phố Châu, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) nhận bản thân đã lái xe Lexus nêu trên và gây cản trở xe cứu hỏa.

Theo ông Vĩnh, trong lúc điều khiển xe đã chăm chú lái, đi đúng làn đường, xe đóng kín cửa nên ngồi bên trong không nghe thấy tiếng còi hụ. "Nếu nghe thấy thì tôi lách ngay", ông Vĩnh nói.

Chủ nhân xe Lexus cho biết khi được công an mời làm việc sẽ trình bày sự thật và nộp phạt theo quy định. 

Cuối tháng 9, cảnh sát giao thông Hà Nội đã phạt một tài xế 46 tuổi 2,5 triệu đồng, tước giấy phép 2 tháng do không nhường đường xe cứu hỏa.

Đức Hùng - Nguyễn Hải
