Thứ hai, 7/10/2019, 20:58 (GMT+7)

Tàu dừng khẩn cấp để khách phố cà phê kịp 'sơ tán' 

Ông Quách Tuấn Anh, quản đốc Xí nghiệp Đầu máy Hà Nội cho biết, lúc 15h23 ngày 6/10, tàu LP5 xuất phát từ ga Hà Nội đến km1+200 đã phải dừng hơn một phút để chờ nhiều du khách di chuyển khỏi đường ray mới có thể tiếp tục hành trình.

Hai ngày cuối tuần qua, lượng du khách đến các quán cà phê ở cạnh đường tàu tăng đột biến, trong khi đó, một số đoàn tàu được chạy vào trung tâm dù đã đi rất chậm song du khách không kịp giải tỏa nên đã xảy ra tình trạng trên. "Tại khu vực Phùng Hưng, tốc độ chạy tàu tối đa là 25 km/h song các lái tàu thường điều khiển dưới 20 km/h và kéo còi liên tục để cảnh báo du khách", ông Quách Tuấn Anh nói và cho biết thêm, đây là lần đầu tiên một đoàn tàu phải dừng hẳn tại đoạn này để tránh khách.

Vào các cuối tuần, trên đoạn phố Phùng Hưng có sáu chuyến tàu đi qua trong đó có hai chuyến chạy ban ngày. Vào ngày thường, khu vực này chỉ có 4 chuyến tàu chạy vào trước 6h sáng và sau 6h tối.


Quản đốc Xí nghiệp Đầu máy Hà Nội cho biết, thời gian qua chưa có tai nạn tại khu vực cà phê đường tàu Phùng Hưng do tàu đi chậm và các chủ quán thường cảnh báo du khách khi tàu qua. Tuy nhiên, các lái tàu rất căng thẳng khi đi qua khu vực đông người tụ tập. Cách đây 2 tháng, tại khu vực cà phê đường tàu tại đoạn qua phố Khâm Thiên đã xảy ra va chạm giữa tàu SE8 và một du khách khiến người này bị xây xát.

Hôm nay, UBND thành phố Hà Nội đã có văn bản chỉ đạo lãnh đạo các quận huyện xử lý nghiêm hành vi vi phạm hành lang đường sắt, hoàn thành trước 12/10 theo đề nghị của Bộ Giao thông Vận tải.

Vài tháng trở lại đây, đoạn đường sắt từ ngã tư giao cắt với phố Điện Biên Phủ đến Phùng Hưng mọc lên hàng loạt quán cà phê nằm sát bên đường ray xe lửa, phục vụ các bạn trẻ và du khách nước ngoài với mong muốn được trải nghiệm cuộc sống của người dân sống hai bên đường tàu, ngắm cảnh tàu hỏa chạy xuyên qua lòng phố cổ.
