Thứ ba, 22/10/2019, 18:26 (GMT+7)

Xe tải, xe khách bị cấm đi trên quốc lộ 1 qua Cai Lậy 

Ngày 22/10, lãnh đạo Tổng cục Đường bộ cho biết, quốc lộ 1 đoạn qua trung tâm thị xã Cai Lậy có nhiều phương tiện tham gia giao thông khiến tuyến đường này thường xuyên ùn tắc, đặc biệt vào dịp lễ Tết, tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn giao thông.

Tổng cục Đường bộ cùng địa phương, nhà đầu tư dự án BOT khảo sát hiện trường và thống nhất tổ chức giao thông trên quốc lộ 1 theo hướng cấm xe tải từ 3 trục, xe khách từ 29 chỗ đi hai chiều trên quốc lộ 1 qua trung tâm thị xã. 

Công ty TNHH đầu tư quốc lộ 1 Tiền Giang được yêu cầu lắp đặt biển báo phân luồng tổ chức giao thông theo nội dung nêu trên. Sở Giao thông Vận tải Tiền Giang sẽ cấp phép cho xe tải, xe khách phục vụ nhu cầu dân sinh trong phạm vi khu vực quốc lộ 1 thị xã Cai Lậy khi cần thiết.

Hiện nay BOT Cai Lậy vẫn tạm dừng thu phí do nhiều tài xế phản đối vị trí đặt trạm trên quốc lộ 1 (để thu phí cho tuyến tránh thị xã). 

Giữa tháng 10, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Tiền Giang cho biết, Chính phủ đã thống nhất chọn phương án xử lý vướng mắc ở BOT Cai Lậy theo hướng, xây dựng thêm trạm thu phí trên tuyến tránh, thu phí song song với trạm cũ, trạm nào hoàn vốn xong sẽ tháo dỡ trước. Tiền Giang đang chờ các bên liên quan thống nhất vị trí đặt trạm, sau đó sẽ giải phóng mặt bằng bàn giao nhà đầu tư thi công. Dự kiến, trạm BOT tuyến tránh hoàn thành và đưa vào thu phí sau Tết Nguyên đán 2020.
