Thứ năm, 24/10/2019, 16:54 (GMT+7)

Lún, nứt lan rộng trên đường 250 tỷ đồng 

Ngày 24/10, vết lún, nứt trên đường tránh Hồ Chí Minh đã lan rộng gấp đôi so với hồi đầu tháng 9. Cả một đoạn đường dài khoảng 150 m đứt gãy từng mảng lớn, lớp nhựa bị vỡ vụn. Có vị trí sâu hơn một mét. Phần lan can đã bị tháo dỡ. Ở hai đầu đoạn đường, nhà thầu làm rào chắn, dựng biển cấm xe.

Đứng trên mảnh ruộng đầy cỏ dại sát con đường, anh Kpă Ang (42 tuổi, trú xã Ia Pal) nói rằng, khi tuyến đường tránh thi công, nguồn nước đổi hướng, không còn chảy qua khoảnh ruộng của gia đình. Anh đành bỏ hoang hơn 500 m2 đất ruộng và dự định chuyển sang trồng cây khác.

Cách đó vài chục mét, nhiều ruộng lúa của người dân cũng bị đất đá công trình vùi lấp, nằm la liệt. "Lúc đầu người dân rất vui mừng, nhưng bây giờ rất buồn vì tuyến đường đã làm ảnh hưởng đến ruộng vườn", anh Ang nói.

Ông Mai Anh Đồng, Tổng giám đốc Công ty cổ phần 471 (đơn vị thi công) cho hay, sau gần một tháng khảo sát, đánh giá địa chất, đơn vị đã xác định được nguyên nhân. Trong vài ngày tới, nhà thầu sẽ có phương án, kinh phí sửa chữa đoạn đường hư hỏng. Riêng thông tin phản ánh công trình làm ảnh hưởng đến ruộng vườn người dân, ông Đồng nói, "chưa nắm được".

Trước đó, Bộ Giao thông Vận tải công bố kết quả giám định, nguyên nhân tuyến tránh bị lún nứt do có hai lớp đất yếu nằm dưới lớp vỏ cứng, phân bổ rộng khắp khu vực xảy ra sự cố và xuất hiện nước ngầm. Trong quá trình chuẩn bị và thực hiện dự án, hiện tượng này chưa được phát hiện để xử lý triệt.

"Tư vấn thiết kế chưa phát hiện ra cũng như chưa đề xuất khảo sát bổ sung khi đoạn tuyến đi qua khu vực có điều kiện địa hình, địa chất, thủy văn đặc biệt, bất lợi", Bộ Giao thông Vận tải nêu và yêu cầu nghiêm túc kiểm điểm trách nhiệm cá nhân, tập thể đơn vị này.

Dự án đường Hồ Chí Minh có mức đầu tư gần 250 tỷ đồng do Ban Quản lý dự án 6 (Bộ Giao thông Vận tải) làm chủ đầu tư. Tuyến đường được thiết kế theo quy mô đường cấp 3 đồng bằng với tổng chiều dài 10,8 km. Riêng đoạn đường hư hỏng dài 3,8 km, với giá hơn 71 tỷ đồng, do Công ty Cổ phần 471 thi công.

Đức Hóa
