Thứ tư, 30/10/2019, 00:00 (GMT+7)

Phó bí thư huyện ủy tử vong sau tai nạn tàu hỏa 

Khoảng 17h40 ngày 29/10, ông Tấn lái xe bốn chỗ hiệu Hyundai chạy trên quốc lộ 1A, đến đường ngang dân sinh ở tiểu khu 6, thị trấn Hà Trung, huyện Hà Trung thì bị tàu hỏa chạy hướng Hà Nội - Thanh Hóa tông trúng.

Ôtô Hyundai văng sang bên đường rồi lật ngửa, kéo lê hơn 10 m. Nạn nhân bị thương nặng, được đưa đi bệnh viện cấp cứu nhưng không qua khỏi.

Tối cùng ngày, ông Trịnh Đình Phương, Chánh văn phòng Huyện ủy Hà Trung, cho biết ông Bùi Ngọc Tấn đang đi công tác thì gặp nạn. Thi thể được đưa về quê nhà để tổ chức tang lễ.

Lúc gặp nạn, trên xe chỉ có mình ông Tấn. Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra.
