Thứ ba, 22/10/2019, 16:46 (GMT+7)

Đường tránh 250 tỷ đồng lún, nứt do lỗi thiết kế 

Bộ Giao thông Vận tải vừa công bố kết quả giám định nguyên nhân sự cố công trình đoạn Km10+200 - Km10+350 thuộc dự án đường Hồ Chí Minh, đoạn tránh Chư Sê, tỉnh Gia Lai.

Theo đó, tuyến tránh này bị lún nứt do có 2 lớp đất yếu nằm dưới lớp vỏ cứng, phân bổ rộng khắp khu vực xảy ra sự cố và xuất hiện nước ngầm. Tuy nhiên, hiện tượng này chưa được phát hiện để xử lý triệt để trong quá trình chuẩn bị và thực hiện dự án, gây mất ổn định công trình. 

"Tư vấn thiết kế chưa phát hiện ra cũng như chưa đề xuất khảo sát bổ sung khi đoạn tuyến đi qua khu vực có điều kiện địa hình, địa chất, thủy văn đặc biệt, bất lợi", Bộ Giao thông Vận tải nêu và yêu cầu nghiêm túc kiểm điểm trách nhiệm cá nhân, tập thể đơn vị này.

Bộ Giao thông Vận tải cũng đề nghị đơn vị tư vấn giám sát kiểm điểm và yêu cầu nhà thầu thi công khẩn trương triển khai khắc phục hư hỏng nêu trên. 

Chiều 3/9, mặt đường đoạn tuyến từ km10+200 - km10+350 thuộc dự án đường Hồ Chí Minh đoạn tránh Chư Sê đã xảy ra lún, nứt; đoạn đường nứt dài khoảng 150 m, vết nứt rộng nhất khoảng 20 cm. Bộ Giao thông Vận tải đã thành lập tổ điều tra sự cố để giám định nguyên nhân.
