Thứ bảy, 26/10/2019, 17:14 (GMT+7)

Ôtô tải tông 7 xe máy dừng đèn đỏ 

Gần 14h30 ngày 26/10, tài xế Trần Hoàng Anh (35 tuổi, ở TP HCM) lái ôtô tải chạy từ hướng TP HCM đi miền Tây. Đến ngã ba gần cầu Voi (xã Nhị Thành), ôtô lao vào dòng xe máy đang dừng đèn đỏ. Nhiều người hốt hoảng lao xe máy lên vỉa hè, thoát nạn.

Ôtô lùa 7 xe máy khoảng 10 m rồi dừng lại. Trong 11 người nạn nhân, 4 người bị thương nặng được đưa đi cấp cứu, 6 người còn lại bị xây xát.

"Lúc đó đèn đỏ nhưng tôi thấy ôtô tải lao nhanh tới. Phụ xe đập cửa hô hoán, kêu những người dừng xe máy phía trước chạy đi", một nhân chứng nói và cho biết lúc đó có hơn 10 xe máy đang dừng chờ đèn tín hiệu.

Tại hiện trường, một xe máy bị kéo lê nằm dưới gầm xe tải bị biến dạng hoàn toàn, nhiều chiếc khác nằm la liệt trước đầu xe tải cũng bị hư hại nặng phần đầu, đồ đạc trên các xe máy vương vãi ra đường.

Làm việc với cảnh sát, bước đầu tài xế cho biết xe tải mới mua hôm qua, khi chạy đến đèn đỏ, anh có giảm tốc độ nhưng xe không dừng được, có thể do hư hỏng bộ phanh.

Hiện trường tai nạn cách vị trí container tông 21 xe máy, bốn người chết ở ngã tư Bình Nhựt (huyện Bến Lức, tỉnh Long An) hồi tháng 1 hơn 10 km.

Hoàng Nam
