Thứ tư, 9/10/2019, 09:01 (GMT+7)

Ôtô lao xuống ruộng, một hành khách chết 

Tai nạn xảy ra trên đường Hồ Chí Minh, đoạn qua thôn Hà Tràng, xã Sơn Trung, huyện Hương Sơn. Ôtô giường nằm hai tầng biển Nghệ An chạy hướng Nghệ An - Lào, đến địa điểm trên thì lao xuống nằm nghiêng trên ruộng, cách mặt đường khoảng 2 m.

"Tôi đang nằm ngủ, nghe tiếng rầm, sau đó xe lật xuống ruộng. Mọi người nháo nhào, hô hoán thất thanh, tìm lối thoát ra ngoài", một hành khách nói.

24 người gồm hành khách và tổ lái ngồi bên trong bị chấn động, choáng váng khi va đập vào ghế và thành xe. Anh Hoàng Văn Hướng bị mắc kẹt dưới ghế. Lực  lượng cứu hộ sau 3 tiếng mới cắt được ghế đưa nạn nhân ra ngoài, chở tới bệnh viện cấp cứu song không qua khỏi.

Ngoài ra, 19 người bị thương (2 người trong tình trạng nghiêm trọng) đã được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Hương Sơn cấp cứu.

Tại hiện trường, ta luy bên trái đường Hồ Chí Minh bị cày nát, đất xới tung. Phần đầu và hông bên trái xe biến dạng, kính vỡ, phía trong đồ đạc của hành khách đổ ngổn ngang. Xung quanh bờ ruộng vệt dầu và vết máu loang lổ.

Công an huyện Hương Sơn điều hàng chục cán bộ cùng đội ngũ y tế tới phân luồng giao thông, sơ cứu tại chỗ và đưa nạn nhân tới bệnh viện kiểm tra sức khỏe.

Đến 8h30, nhà chức trách đưa xe cứu hộ đến giải phóng hiện trường, điều tra nguyên nhân.
