Thứ bảy, 21/9/2019, 09:45 (GMT+7)

Máy bay Hàn Quốc bị móp đầu khi hạ cánh tại Tân Sơn Nhất 

Ông Võ Huy Cường, Phó cục trưởng Hàng không Việt Nam cho biết, đang phối hợp với Hàn Quốc điều tra vụ máy bay Boeing 737 của Hãng Hàng không T'way Air bị hư hỏng ở phần đầu trước khi hạ cánh tại sân bay Tân Sơn Nhất, sáng 19/9. 

Theo báo cáo của Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, rạng sáng 19/9, cơ trưởng chiếc Boeing 737 của Hãng hàng không T’way Air từ Seoul đến TP HCM thông báo trục trặc kỹ thuật, sau khi thấy có tiếng động lớn ở mũi máy bay lúc đang tiếp cận hạ cánh ở độ cao hơn 600 m (2.000 ft). Tổ bay xin trợ giúp từ mặt đất.

Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất đã cho xe cứu hỏa trực sẵn tại các vị trí chờ ở cửa đường băng.  Máy bay hạ cánh và vào bến đỗ, 166 hành khách rời máy bay an toàn.

Khi hạ cánh, mũi máy bay được xác định có vết móp lớn phía bên trái và nhiều vết rạn nứt. Hãng hàng không T’way Air đã cho máy bay nằm lại sân bay Tân Sơn Nhất để kiểm tra kỹ thuật, khắc phục sự cố. 

Theo đại diện Cục Hàng không Việt Nam, sự cố trên được đánh giá là mức D - sự cố nguy cơ uy hiếp an toàn cao thứ 4 trong 5 mức.  

Trước đây, một số máy bay trong nước đã bị hư hỏng phần đầu khi hạ cánh do đâm phải chim. 
