Thứ ba, 1/10/2019, 18:31 (GMT+7)

Robot đào hầm Metro Nhổn - ga Hà Nội từ cuối năm 2020 

Ngày 1/10, đại diện Ban quản lý dự án đường sắt đô thị Hà Nội (MRB) cho biết, đến hến tháng 9, dự án Metro Nhổn - ga Hà Nội đã đạt hơn 52% tiến độ thi công, phần lớn ở các nhà ga trên cao; riêng gói thầu CP3 hầm và ga ngầm đạt hơn 6% tiến độ (tăng 2% so với quý trước).

Hiện các nhà thầu đã được bàn giao mặt bằng thi công tại 4/6 công trường nhà ga ngầm. Dự kiến tháng 12/2020 máy đào hầm TBM về Việt Nam để bắt đầu đào hầm và hoàn thiện các ga ngầm vào quý IV/2022.

Cũng theo MRB, gói thầu hầm và ga ngầm có giá trị 6.500 tỉ đồng, yêu cầu thi công phức tạp và chia thành nhiều giai đoạn nên đòi hỏi nhiều thời gian. "Trước mắt nhà thầu thi công phần các nhà ga ngầm, khi thi công đến bản đáy của nhà ga S9 (Kim Mã) thì mới có thể đưa máy TBM xuống để thi công phần hầm được", đại diện MRB nói.

Công nghệ thi công đường ngầm tuyến Nhổn - ga Hà Nội là Tunnel Boring Machine (TBM) của Italy. Máy đào hầm TBM giống máy khoan hình trụ nằm ngang với đường kính 7-17,5 m, đủ để chứa thiết bị máy móc và công nhân ở bên trong để vận hành. Sau khi thi công, hầm sẽ gồm 2 ống hầm rộng 6,3 m.

Tuyến đường sắt Nhổn - ga Hà Nội có tổng mức đầu tư trên 36.000 tỷ đồng, chiều dài 12,5 km, bao gồm 8,5 km đi trên cao từ Nhổn đến Kim Mã và 4 km đi ngầm từ Kim Mã đến ga Hà Nội. 
