Thứ sáu, 20/9/2019, 12:10 (GMT+7)

Trạm BOT Xa lộ Hà Nội sắp thu phí lại 

UBND TP HCM cho rằng việc này cần làm sớm, để giảm chi phí phát sinh và thời gian hoàn vốn cho nhà đầu tư. Dự án hiện đã chậm tiến độ 6 năm do vướng mặt bằng.

Thành phố chưa xác định thời gian trạm thu phí hoạt động trở lại, song yêu cầu trước ngày 30/9 các sở ngành liên quan và nhà đầu tư dự án (Công ty cổ phần Đầu tư hạ tầng kỹ thuật TP HCM - CII) hoàn tất việc còn lại để làm cơ sở tính toán việc thu phí.

Dự án mở rộng Xa lộ Hà Nội dài 15,7 km, từ cầu Sài Gòn đến tiếp giáp chân cầu Đồng Nai, khởi công tháng 4/2010 với tổng mức đầu tư hơn 5.700 tỷ đồng. Mặt đường trục chính được mở rộng 24-41 m lên 34-48 m và xây mới hai đường song hành, mỗi bên rộng 12 m để giảm kẹt xe ở cửa ngõ Đông Bắc thành phố.

Hiện, công trình đã hoàn thành toàn bộ đoạn trục chính dài 11,5 km, từ cầu Sài Gòn đến nút giao Đại học Quốc gia; đoạn còn lại vướng giải phóng mặt bằng do một số hộ dân chưa chịu di dời.

Trước đó, ngày 31/12/2017, UBND thành phố tạm ngưng thu phí trạm BOT Xa lộ Hà Nội khi chủ đầu tư đã thu đủ (hoàn vốn dự án xây dựng cầu Rạch Chiếc 1.000 tỷ đồng), sớm hơn dự kiến một năm. Theo hợp đồng cũ, chủ đầu tư sẽ chuyển sang thu phí dự án mở rộng xa lộ ngay nhưng TP HCM cần xem xét, đánh giá lại. Việc thu phí hoàn vốn cho dự án này dự kiến kéo dài 19 năm.
