Thứ tư, 18/9/2019, 12:19 (GMT+7)

Nhiều loại xe tải phải giảm tốc độ tối đa 

Ngày 18/9, ông Bùi Khắp Điệp, Vụ phó Kết cấu hạ tầng (Bộ Giao thông Vận tải), cho biết, Bộ vừa ban hành thông tư mới quy định về tốc độ, khoảng cách an toàn với nhiều loại xe.

Theo đó, các loại xe con, xe khách, xe tải trên 3,5 tấn được giữ nguyên tốc độ chạy trong và ngoài đô thị như hiện nay (lần lượt là 60 và 70 km/h). Tuy nhiên, xe kéo rơ moóc, xe kéo xe khác, xe trộn vữa, xe trộn bê tông, xe chở xi téc chỉ được chạy tối đa 60 km/h với đường đôi (đường có dải phân cách giữa), đường một chiều 2 làn xe trở lại; hoặc chạy tối đa 50 km/h với đường hai chiều (không có dải phân cách giữa), đường một chiều có một làn xe.

Như vậy, so với quy định trước đây, tốc độ tối đa trên đường của các loại xe ôtô trộn vữa, bê tông, chở xi téc đã giảm 10 km/h.

"Thời gian qua, nhiều vụ tai nạn liên quan đến các xe chuyên dùng đã đặt ra yêu cầu giảm tốc độ các phương tiện này khi đi trên đường", ông Tiệp giải thích thêm.

Lãnh đạo Vụ kết cấu hạ tầng cũng cho hay, quy định mới cho phép các đơn vị quản lý đường bộ tự xem xét cắm biển tốc độ tối đa phương tiện trên từng tuyến đường, thay vì phải xin phép và lấy ý kiến các bên liên quan như trước.

Quy định về tốc độ xe cơ giới có hiệu lực từ 15/10. 
