Thứ ba, 15/10/2019, 14:33 (GMT+7)

Xe khách đấu đầu xe tải 

Xe khách biển Đăk Nông xuất phát từ bến Nước Ngầm (Hà Nội) đi vào Nam từ lúc 5h sáng, đến 11h50 thì gặp nạn.

"Tôi đang thiu thiu ngủ thì choàng tỉnh vì tiếng động lớn. Mọi người hét toáng lên, một số người bị hất văng từ giường tầng hai xuống sàn xe", nạn nhân kể và cho biết thời điểm xảy ra tai nạn trời mưa rất to.

Bệnh viện Đa khoa 115 Nghệ An đã huy động 5 xe cứu thương chở 15 người vào cấp cứu tại thành phố Vinh.

Bác sĩ Nguyễn Minh Tân, Trưởng khoa Hồi sức Cấp cứu, Bệnh viện Đa khoa 115 cho biết, các bệnh nhân đều bị chấn thương vùng tay, chân và đầu. Hai trường hợp nặng là bị đa chấn thương và gãy hở xương đòn phải, theo dõi chấn thương sọ não.

Công an huyện Nghi Lộc đang khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân tai nạn. "Bước đầu xác định tài xế xe tải đã lấn sang làn đường xe khách dẫn tới va chạm", một cán bộ công an thông tin.
