Thứ bảy, 5/10/2019, 00:00 (GMT+7)

Hà Nội được yêu cầu xóa 'cà phê đường tàu' 

Ngày 4/10, Bộ Giao thông Vận tải có văn bản yêu cầu UBND thành phố Hà Nội chỉ đạo các quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Đống Đa, Hai Bà Trưng tăng cường tuyên truyền pháp luật về đường sắt đến người dân. 

Thành phố cần tính đến phương án đảm bảo an toàn giao thông đường sắt khi làm thủ tục cấp đất cho doanh nghiệp và người dân; quy hoạch các khu dân cư.

Hà Nội cũng được đề nghị chủ trì, phối hợp với Cục Đường sắt VN, Tổng công ty Đường sắt VN tiếp tục giải tỏa dứt điểm vi phạm của các hộ dân hiện đang kinh doanh trong khu vực tiếp giáp dọc đường sắt, có hành vi họp chợ, buôn bán hàng trong lòng đường sắt; ngăn chặn, giải tán các tụ điểm đông người quay phim, chụp ảnh, ngồi uống cà phê trong lòng đường sắt. 

"Thành phố phải xử lý trách nhiệm người đứng đầu địa phương để xảy ra tình trạng phát sinh thêm lối đi tự mở, lấn chiếm hành lang hoặc tái lấn chiếm, sử dụng trái phép đất hành lang an toàn giao thông đường sắt", Bộ Giao thông Vận tải nêu. 

Vài tháng trở lại đây, đoạn đường sắt từ ngã tư giao cắt với phố Điện Biên Phủ đến Phùng Hưng mọc lên hàng loạt quán cà phê nằm sát bên đường ray xe lửa, phục vụ các bạn trẻ và du khách nước ngoài với mong muốn được trải nghiệm cuộc sống của người dân sống hai bên đường tàu, ngắm cảnh tàu hỏa chạy xuyên qua lòng phố cổ.  
