Thứ tư, 18/9/2019, 21:15 (GMT+7)

Người dân đốt rơm gần sân bay Nội Bài 

Chiều 18/9, ông Trần Hoài Phương, Giám đốc Cảng vụ Hàng không miền Bắc cho biết, mấy ngày qua có tình trạng người dân đốt rơm rác gần khu bay sân bay Nội Bài, mặc dù ở ngoài hàng rào khu bay song vẫn gây khói, bụi trên diện rộng, làm hạn chế tầm nhìn của phi công khi máy bay cất hạ cánh. 

Theo báo cáo của Cảng hàng không quốc tế Nội Bài, trưa 15/9, phía bên quân sự, đường cất hạ cánh 11R có khói do người dân đốt 3 đống rơm rạ ở trên cánh đồng, sát với hàng rào khu bay.  Ngày 16/9, người dân địa phương tiếp tục đốt 2 đống rơm, rạ làm khói lan trên diện rộng trên cánh đồng xã Quang Tiến, gần cổng gác an ninh sân bay. 

Cảng vụ đang cùng với lãnh đạo năm xã gần sân bay Nội Bài tiến hành tuyên truyền giải thích cho người dân địa phương để ngăn chặn vụ việc tái diễn.

Trong tháng 6, đơn vị quản lý sân bay Nội Bài cũng ghi nhận có 2 vụ việc người dân đốt rác gần hàng rào khu bay. Ngoài ra, còn một số vụ việc người dân thả vật thể bay, máy bay không người lái vào khu vực khu bay.

Theo đại diện sân bay Nội Bài, các vụ việc người dân thả diều, đèn trời, vật thể bay đã vi phạm độ cao an toàn tĩnh không và nguy cơ va chạm với máy bay, ảnh hưởng đến an toàn bay.

Hiện các vụ việc người dân đốt rơm rạ, thả diều, bóng bay, đèn trời, vật thể bay gần cảng hàng không chưa có chế tài để xử lý nên đang có chiều hướng tái diễn, gia tăng. Cơ quan chức năng chủ yếu là tuyên truyền vận động, nhắc nhở người dân không vi phạm. 
