Thứ bảy, 5/10/2019, 11:26 (GMT+7)

3 ôtô đâm nhau liên hoàn trên quốc lộ 

Sự việc xảy ra lúc 22h ngày 4/10, trên đường tránh thị xã Hồng Lĩnh, thuộc xã Xuân Lĩnh, huyện Nghi Xuân. Tài xế xe tải biển Hà Tĩnh vừa ăn tối xong, nổ máy lùi ra quốc lộ khiến thùng phía sau chắn một phần bên phải đường theo hướng Nam - Bắc.

Lúc này, xe khách biển Nghệ An chở 20 người chạy tới, đâm ngang sườn xe tải. Tài xế ôtô đông lạnh biển Quảng Ngãi chạy cùng chiều phía sau xe khách vội đánh lái sang phải tránh hai ôtô đang gặp nạn nên lao xuống vệ đường.

Tai nạn khiến đầu xe khách biển Nghệ An biến dạng, 5 hành khách bị chấn thương nặng, được đưa tới bệnh viện cấp cứu. Hai xe còn lại hư hỏng nặng phần đầu và thân. Đường tránh thị xã Hồng Lĩnh đoạn qua xã Xuân Lĩnh ùn tắc khoảng một tiếng.

Sáng 5/10, nhà chức trách tổ chức khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân tai nạn.
