Thứ năm, 17/10/2019, 00:00 (GMT+7)

Phó thủ tướng yêu cầu xử lý việc mua bán giấy phép lái xe 

Tại hội nghị toàn quốc về an toàn giao thông chiều 16/10, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình yêu cầu cơ quan chức năng tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra trong lĩnh vực này.

Ông nêu rõ, đầu năm nay đã chỉ đạo các đoàn thanh, kiểm tra về an toàn giao thông ở các địa phương phải rà soát, xử lý những vi phạm nếu có trong công tác đăng kiểm, sát hạch giấy phép lái xe. Tuy nhiên, đến nay các đoàn công tác chưa báo cáo việc xử phạt. Tương tự, lãnh đạo Chính phủ cũng yêu cầu cơ quan chức năng kiểm tra, xử lý các cá nhân mua bán giấy phép lái xe, giấy khám sức khỏe trên mạng song chưa thấy báo cáo kết quả.

Theo Phó thủ tướng Trương Hòa Bình, trên mạng có tình trạng rao bán tràn lan bằng đại học giả, luận văn giả, giấy khám sức khỏe giả..., và người rao bán đều để lại địa chỉ, số điện thoại. Trong khi đó, điều kiện về công nghệ thông tin để lực lượng chức năng giám sát việc này không thiếu.

"Tôi đề nghị Ủy ban An toàn giao thông quốc gia và Bộ Công an báo cáo về nội dung trên; cần xử nghiêm để thiết lập kỷ cương xã hội", ông nói.

Ngoài ra, Phó thủ tướng cho rằng, tình trạng lái xe vi phạm nồng độ cồn, sử dụng ma túy, chất kích thích vẫn đáng lo ngại, gây nhiều tai nạn nghiêm trọng. Trong khi đó, việc kiểm tra, phát hiện, xử lý tình trạng này phụ thuộc vào hoạt động tuần tra, kiểm soát của cảnh sát giao thông và các đợt khám sức khỏe. Chủ xe, chủ doanh nghiệp chưa chủ động phát hiện, ngăn ngừa lái xe sử dụng ma tuý, chất kích thích.

Do vậy, lãnh đạo Chính phủ yêu cầu với các vụ tai nạn nghiêm trọng, cơ quan chức năng phải điều tra ngược đối với lái xe và phương tiện, như: Doanh nghiệp quản lý tài xế ra sao, phương tiện được đăng kiểm như thế nào, quy trình đào tạo và cấp bằng cho lái xe đã đúng quy định chưa...

Báo cáo tại cuộc họp, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể cho hay, hiện đã có 5 trung tâm đào tạo, sát hạch giấy phép lái xe kết nối dữ liệu trực tuyến về Tổng cục Đường bộ Việt Nam để kiểm soát. Tới đây, toàn bộ trung tâm kết nối để kịp thời phát hiện vi phạm của học viên. Bộ sẽ tăng cường kiểm tra việc học lý thuyết và thực hành của học viên thông qua dấu vân tay cá nhân; đặc biệt các phòng thi đều có hệ thống camera giám sát.

Ông Thể cũng cho biết, hiện tất cả trạm đăng kiểm trên cả nước đã kết nối trực tuyến về Cục Đăng kiểm. Bộ Giao thông Vận tải sẽ phối hợp với lực lượng chức năng tăng cường giám sát, xử nghiêm trung tâm đăng kiểm làm không đúng quy định.

9 tháng qua, cả nước xảy ra hơn 12.600 vụ tai nạn giao thông, làm chết hơn 5.600 người, bị thương hơn 9.600 người. So với cùng kỳ năm 2018, số vụ tai nạn giảm 567 vụ (giảm 4%), số người chết giảm 353 người (giảm 5%), số người bị thương giảm 700 người (giảm 6%).
