Chủ nhật, 13/10/2019, 09:28 (GMT+7)

Bốn thiếu niên chết khi hai xe máy đối đầu 

Tuất trú xã A Ngo, huyện Đăkrông, lái xe máy chở theo ba thiếu niên 14-15 tuổi. Đến Km298+500 đường Hồ Chí Minh nhánh tây qua xã Tà Rụt (huyện Đăkrông), xe máy của Tuất đâm vào xe máy do Hồ Văn Tiên (15 tuổi, trú xã Tà Rụt), chở theo một người chạy chiều ngược lại.

Tuất, Tiên và hai nam thiếu niên khác tử vong tại chỗ, hai người còn lại bị thương nhẹ. Hiện trường cho thấy hai xe máy hư hỏng nặng, nhiều mảnh vỡ vương vãi khắp nơi.

Nguyên nhân được nhà chức trách xác định là Hồ Văn Tuất chưa đủ tuổi điều khiển xe máy và đi không đúng phần đường quy định.
