Thứ ba, 8/10/2019, 18:01 (GMT+7)

Ôtô húc nhau trên cao tốc Trung Lương, 2 cha con chết 

Anh Nguyễn Thanh Phát (23 tuổi, quê TP HCM) lái ôtô tải chở cha ruột, ông Nguyễn Thanh Hùng (43 tuổi) chạy trên cao tốc TP HCM - Trung Lương, hướng từ Sài Gòn về miền Tây, sáng 8/10.

Khi đến xã Nhị Thành (Thủ Thừa), ôtô bất ngờ tông mạnh vào đuôi xe tải do ông Trần Ngọc Hiểu (41 tuổi, quê Đồng Nai) chạy trước.

Tai nạn làm đuôi xe tải phía trước bị hư hỏng, đầu xe tải chạy sau rúm ró. Ông Hùng chết tại chỗ, anh Phát cũng không qua khỏi sau khi được đưa đi cấp cứu.

Sau chín tháng dừng thu phí do hết hợp đồng bán quyền, nhiều đoạn trên cao tốc TP HCM - Trung Lương bị hư hỏng, lượng xe tăng 30%, cao điểm 50.000 lượt xe mỗi ngày đêm. Số vụ tai nạn tăng 1,5 lần, hơn 10 vụ, nhiều người chết.

Để tránh tình trạng các ôtô chạy bát nháo, Cục quản lý đường bộ IV (đơn vị quản lý) đã kiến nghị Tổng cục Đường bộ (Bộ Giao thông Vận tải) sớm thu phí trở lại tuyến đường này.

Cao tốc TP HCM - Trung Lương dài gần 62 km, 6 làn xe với vận tốc 120 km/h. Dự án được đầu tư gần 10.000 tỷ đồng, thông xe năm 2010, là cao tốc đầu tiên tại miền Nam.

An Nam
