Thứ tư, 2/10/2019, 21:44 (GMT+7)

Hai xe khách đâm nhau, 7 người bị thương 

Theo Đội CSGT huyện Đăk Tô, hai ôtô khách đâm nhau trên xã Tân Cảnh, lúc 17h. Khi đó trời có mưa. Cả hai xe biến dạng, trong đó một chiếc nằm xoay ngang đường. Hàng chục hành khách trên hai ôtô la hét, đập cửa thoát ra ngoài.

Ông A Nhôm, Phó giám đốc Trung tâm y tế huyện Đăk Tô cho biết, 7 người bị thương sau khi sơ cứu tại đây đã chuyển xuống Bệnh viện đa khoa tỉnh Kon Tum tiếp tục điều trị. Các nạn nhân đa số ngồi ở vị trí đầu xe.

CSGT đã phân luồng giao thông, đồng thời huy động xe cứu hộ giải tỏa hiện trường, đến hơn 19h giao thông được thông suốt trở lại.

Trần Hóa - Sơn Nguyễn
