Thứ sáu, 25/10/2019, 15:09 (GMT+7)

Hai vụ máy bay móp đầu, nghi đâm vào flycam 

Bộ Giao thông Vận tải vừa báo cáo Phó thủ tướng Trương Hòa Bình, Chủ tịch Ủy ban Hàng không dân dụng quốc gia về tình trạng máy bay bị móp đầu và rủi ro từ flycam.

Báo cáo cho biết, ngày 16/10, máy bay Airbus 321 thực hiện chuyến bay VJ331, chặng TP HCM - Phú Quốc, khi hạ cánh tại Phú Quốc nhân viên kỹ thuật phát hiện chóp mũi che radar thời tiết của máy bay bị móp, song không có biểu hiện va đập với chim trời. Cơ trưởng báo cáo, trong quá trình bay đã gặp mưa to kết hợp mây giông và máy bay có rung lắc nhẹ, song quan sát thực tế thì không có mưa đá.

Tình trạng xảy ra tương tự với máy bay Boeing B737 của hãng Tway Air (Hàn Quốc) rạng sáng 19/9. Máy bay này khi hạ cánh tại TP HCM đã bị móp và rách chóp mũi che radar thời tiết. Tổ bay đã cảm thấy va chạm khi máy bay tiếp cận hạ cánh trên địa bàn TP HCM.

Theo Bộ Giao thông Vận tải, do không tìm thấy dấu vết va đập của chim ở hai vụ việc này nên khả năng máy bay bị va chạm flycam được để ngỏ và các vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng điều tra.

Hiện nay hoạt động của tàu bay không người lái và các phương tiện bay siêu nhẹ đang dần trở nên phổ biến. Với đặc điểm gọn nhẹ, dễ chế tạo, lắp ráp, lại chưa được quản lý chặt chẽ nên flycam có thể uy hiếp an toàn hàng không do người sử dụng thiếu hiểu biết, chủ quan. Do đó, Bộ Giao thông Vận tải kiến nghị Chủ tịch Ủy ban Hàng không dân dụng quốc gia chỉ đạo các tỉnh, thành phố tăng cường các hoạt động kiểm tra, giám sát để sản xuất, mua bán, cấp phép các thiết bị bay không người lái để phòng ngừa khả năng va chạm với máy bay dân dụng.
