Thứ hai, 23/9/2019, 18:24 (GMT+7)

Cao tốc ở miền Trung xuất hiện ổ gà 

Chiều 23/9, các công nhân Ban quản lý dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi đã căng dây, đặt cọc cảnh báo và thi công vá tạm những vết ổ gà xuất hiện tại cao tốc, đoạn gần nút giao Túy Loan (xã Hoà Hơn, huyện Hoà Vang).

Vị trí xuất hiện các ổ gà, sống trâu lồi lõm là đoạn 100 mét dải phân cách di động, tính từ nút giao Tuý Loan đi vào cao tốc. Một số tài xế thường xuyên đi qua tuyến cao tốc cho biết, các ổ gà xuất hiện sau những trận mưa vừa qua; còn sống trâu hình thành do các bánh xe hãm phanh dừng đèn đỏ trước khi vào nút giao.

"Những chỗ ổ gà sáng nay đã được lấp lại bằng bê tông nguội để đảm bảo giao thông tạm thời. Ngày mai chúng tôi sẽ đào bóc lớp mặt để xử lý rải lại lớp nhựa bị trồi lún", ông Hoàng Việt Hưng, Giám đốc Ban quản lý dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi nói. 

Ông Hưng cho biết, theo thiết kế hoàn chỉnh giai đoạn một của dự án thì tại nút giao Tuý Loan sẽ làm một vòng xuyến. Trước đây chính quyền Đà Nẵng đề xuất làm luôn giai đoạn 2 của dự án (bao gồm nút giao hoa thị quy mô lớn, cộng với cầu vượt quốc lộ 14B) để kết nối với cao tốc La Sơn - Tuý Loan.

"Chúng tôi tính toán nếu vẫn làm vòng xuyến thì khi Đà Nẵng khớp nối với các công trình giao thông khác sẽ phải đào xúc hạng mục này gây tốn kém, nên đã quyết định không làm nữa", ông Hưng nói.

Ban quản lý dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi đã xin ý kiến của Bộ Giao thông Vận tải và được cho phép làm một đoạn nối tạm dài 100 mét từ cao tốc đến nút giao Tuý Loan, thay cho vòng xuyến. Đoạn đường tạm được thi công với 7 cm ở bề mặt là bê tông nhựa hạt thô, không đổ bê tông cố định.

"Kết cấu tạm, lại là đoạn trước đèn xanh, đèn đỏ, các xe hay dừng nên dồn phần mặt đường thành sống trâu. Mưa lớn thì tạo ổ gà", ông Hưng lý giải và cho biết hiện tượng này từng xảy ra vào năm 2018. 

Theo ông Hưng, lần này sau khi sửa chữa hoàn chỉnh, Ban quản lý dự án sẽ xin ý kiến Bộ Giao thông Vận tải theo hai hướng: Làm hoàn chỉnh vòng xuyến, không chờ giai đoạn 2; bàn giao lại cho Đà Nẵng vì thành phố đang phụ trách giải phóng mặt bằng khu vực để thực hiện giai đoạn 2. 

"Nếu quyết làm vòng xuyến theo thiết kế ban đầu thì có thể sẽ lãng phí khi Đà Nẵng hoàn tất giải phóng mặt bằng để làm tiếp giai đoạn 2. Nhưng cứ để ổ gà, sống trâu ở đoạn này thì khi có sự cố chúng tôi rất mang tiếng", ông Hưng nói thêm.

Cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi có tổng vốn đầu tư hơn 34.500 tỷ đồng, hoàn thiện toàn tuyến vào tháng 9/2018. Tuy nhiên hàng loạt sự cố về chất lượng công trình đã xảy ra ngay sau đó. Tháng 10/2018, đoạn từ Km0 đến Km65 xuất hiện nhiều vị trí bong tróc, ổ gà; 21 cầu có hiện tượng nước thấm từ dải phân cách giữa xuống mố trụ; thấm nước mối nối ống thoát nước mặt cầu,...

Đến cuối tháng 11/2018, mặt đường tiếp giáp với một số cầu bị lượn sóng, xuất hiện một số vết nứt. Tháng 6/2019, đoạn Km21 qua tỉnh Quảng Nam xuất hiện tình trạng mặt đường bị lún. Nhiều đơn vị, cá nhân liên quan đến việc hư hỏng cao tốc đã bị đình chỉ, cảnh cáo.
