Chủ nhật, 6/10/2019, 11:02 (GMT+7)

Phí đăng ký ôtô ở TP HCM tăng lên 20 triệu đồng 

Theo đó, phí đăng ký ôtô dưới 9 chỗ có mức tăng cao nhất, từ 11 triệu lên 20 triệu đồng mỗi lần cấp; các loại ôtô khác mức phí đăng ký tăng từ 150.000 đồng lên 500.000 đồng một xe.

Ngoài ra, sơmi rơ-moóc đăng ký rời, rơ-moóc (xe container) tăng từ 150.000 lên 200.000 đồng; xe máy trị giá từ 15 triệu đồng trở xuống, mức phí đăng ký tăng từ 750.000 đồng lên một triệu đồng; xe máy trên 15 triệu đến 40 triệu đồng mức phí đăng ký tăng từ 1,5 triệu lên 2 triệu đồng; xe máy hơn 40 triệu đồng tăng từ 3 lên 4 triệu đồng.

Báo cáo HĐND TP HCM, Phó chủ tịch UBND TP HCM Võ Văn Hoan cho biết, mức phí này tương đương mức TP Hà Nội đang thu. Thông tư 229 năm 2016 của Bộ Tài Chính quy định HĐND TP Hà Nội và TP HCM ban hành mức thu cụ thể phù hợp với tình hình thực tế địa phương.

Mức phí mới sẽ được áp dụng từ ngày 17/10, Công an TP HCM sẽ là đơn vị thu lệ phí và 100% số tiền thu được sẽ nộp vào ngân sách.

TP HCM hiện có hơn 825.000 ôtô và hơn 8,1 triệu xe máy, trong 6 tháng đầu năm tỷ lệ ôtô đăng ký mới tăng 15% so với cùng kỳ, còn xe máy là 6%.

Tại kỳ họp thứ 16 (kỳ họp bất thường), HĐND TP HCM khóa IX, các đại biểu cũng nhất trí thông qua Nghị quyết về đầu tư 100 tỷ đồng xây dựng trung tâm khởi nghiệp thành phố để bổ sung vào kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020 và Nghị quyết về chính sách bồi thường, hỗ trợ, tái định cư bổ sung đối với các hộ dân khu đất 4,3 ha ngoài ranh quy hoạch Khu đô thị mới Thủ Thiêm.

Ngoài ra, HĐND TP HCM cũng bầu bổ sung hai Ủy viên UBND thành phố là ông Hà Phước Thắng, Chánh văn phòng UBND thành phố và ông Đặng Minh Đạt, Chánh thanh tra thành phố.

Hữu Công
