Thứ ba, 29/10/2019, 00:00 (GMT+7)

Tàu Cát Linh - Hà Đông chạy thử để nghiệm thu 

Trong giai đoạn 20 ngày chạy thử tính từ 28/10, các nhà ga đều có nhân viên ứng trực tại phòng điều khiển, phòng bán vé; các bảng điện tử, loa phát thanh hoạt động để hướng dẫn người đi tàu. Mỗi ngày có từ 6 đến 9 đoàn tàu vận hành liên tục trên tuyến. 

Theo bà Mạch Thu Tuyền, Trưởng phòng đào tạo thuộc Tổng thầu Trung Quốc, trước đây dự án đã vận hành thử toàn hệ thống, song có sự giám sát của các chuyên gia Trung Quốc thuộc Công ty Metro Thẩm Quyến; còn lần này toàn bộ việc vận hành dự án do nhân viên người Việt Nam thuộc Công ty TNHH Đường sắt Hà Nội (Hanoi Metro) thực hiện.

"20 ngày này sẽ kiểm chứng độ an toàn hệ thống và năng lực vận hành của toàn bộ nhân viên. Đây là một bước bắt buộc trong quá trình nghiệm thu", bà Mạch Thu Tuyền nói.  

Theo báo cáo của Bộ Giao thông Vận tải đầu tháng 10, dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông (dự án) đã hoàn thành xong phần xây dựng hạ tầng hơn 13 km cầu cạn, 12 nhà ga trên cao, 16 khu đơn thể Depot và cảnh quan cây xanh.

Tuy nhiên, dự án vẫn chưa thể hoàn thành, bàn giao và đi vào khai thác thương mại do còn một số tồn tại, trong đó có việc Tổng thầu chưa cung cấp chứng chỉ, hồ sơ... để có cơ sở đánh giá đảm bảo an toàn hệ thống.

Trong khi đó, ông Đường Hồng, Giám đốc dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông (Tổng thầu Trung Quốc) cho hay, đơn vị này đã cung cấp đầy đủ các hồ sơ cho chủ đầu tư phía Việt Nam theo hợp đồng EPC. Còn một số yêu cầu sau này của chủ đầu tư đưa ra khó có thể đáp ứng. "Đơn cử, một số sản phẩm thiết bị đã xuất xưởng từ lâu, hồ sơ của sản phẩm này phải được hoàn thành trong quá trình sản xuất. Chủ đầu tư yêu cầu hồ sơ này thì không thể có, nếu có thì là làm giả", ông nói.

Ông Đường Hồng cũng cho rằng, đơn vị tư vấn độc lập ACT (Pháp) đáng lẽ phải vào dự án ngay từ đầu song đến năm 2016, tư vấn mới vào giám sát an toàn chất lượng dự án, lúc này các hạng mục xây dựng và các thiết bị đã hoàn thành. Đơn vị tư vấn cũng yêu cầu áp dụng tiêu chuẩn châu Âu đối với đoàn tàu Cát Linh - Hà Đông, vốn trước đó được áp dụng theo tiêu chuẩn Trung Quốc nên yêu cầu về hồ sơ gây khó khăn với Tổng thầu.

Liên quan đến vấn đề "tiêu chuẩn đánh giá", ông Vũ Hồng Phương, Quyền giám đốc Ban Quản lý dự án Đường sắt cho biết, hiện nay ACT áp dụng tiêu chuẩn EN 50126 để đánh giá, tương đồng với tiêu chuẩn GB/T21526-2008 của Trung Quốc đã được Bộ Giao thông Vận tải phê duyệt.

Theo cáo cáo của ACT, hiện nay Tổng thầu Trung Quốc chưa cung cấp đủ các chứng chỉ an toàn và các kết quả thử nghiệm an toàn từ nhà sản xuất, dẫn đến chưa đủ cơ sở để đánh giá an toàn đoàn tàu về hệ thống phanh điện và sức kéo. "Trong quá trình làm việc, ACT đánh giá còn một số hồ sơ, hạng mục chưa đồng bộ trong khi đây là yêu cầu bắt buộc", ông Phương nói.

Về quá trình vận hành thử toàn hệ thống, Tổng thầu sẽ chịu trách nhiệm thực hiện theo đề cương để đánh giá khả năng thành thục của nhân sự trực tiếp vận hành và khả năng ứng phó các tình huống khẩn cấp.

Đại diện Tổng thầu cho biết, tuyến đường sắt Cát Linh - Hà Đông dự kiến được bàn giao hồi đầu năm, song kéo dài đến nay khiến Tổng thầu phải chịu chi phí phát sinh trung bình mỗi tháng là 2 triệu USD (tương đương 46 tỷ đồng). Các chi phí này bao gồm chi lương cho hơn 200 cán bộ Trung Quốc và Việt Nam, chi phí văn phòng, thuê nhà...
