Thứ hai, 21/10/2019, 12:58 (GMT+7)

Cầu gãy, hơn 1.000 người trên đảo bị cô lập 

Ngày 21/10, ông Nguyễn Văn Kết (Chủ tịch xã Cam Lập, TP Cam Ranh) cho biết, cầu tạm bắc qua suối Nước Ngọt bị gãy chiều qua, sau khi nước lũ chảy xiết cuốn trôi đất đá phía dưới chân cầu.

Cầu bị gãy được làm bằng khung sắt, mặt lát gỗ rộng hơn một mét, dài khoảng 40 m để kết nối hơn 1.000 người dân trên đảo Bình Lập (rộng hơn 110 hecta) với trung tâm xã Cam Lập và TP Cam Ranh.

"Người dân phải đi đường biển với thời gian 15 phút đến đất liền. Còn đầu tuần giáo viên đã được đưa bằng thuyền sang đảo để dạy học", ông Kết nói và cho biết đã báo cáo với thành phố để tiến hành sửa chữa.

Theo ông Nguyễn Ngọc Sơn (Phó chủ tịch TP Cam Ranh), cầu tạm này được làm hồi đầu năm với mức đầu tư 1,5 tỷ đồng, nằm song song với cầu cũ bị nước lũ cuốn sập sau trận bão số 9 (bão Usagi) hồi tháng 11/2018.

"Thành phố đã có văn bản trình UBND tỉnh xin hỗ trợ 15 tỷ đồng xây mới cầu Cam Lập để người dân đi lại thuận tiện hơn và đảm bảo an toàn", ông Sơn nói.

Xuân Ngọc
