Thứ sáu, 18/10/2019, 13:54 (GMT+7)

Kè chống sạt lở chưa hoàn thành đã hư hỏng 

Kè chống sạt lở bờ Tây (huyện Ngọc Hiển) được làm bằng bêtông, do Công ty cổ phần khoa học công nghệ Việt Nam thi công từ tháng 8/2018. Dự án dự kiến hoàn thành hồi tháng 1, nhưng đơn vị thi công đã xin gia hạn đến tháng 12.

Cơn bão số 3 hồi đầu tháng 8 đã xô ngã 800 m kè hoàn thiện. Do kè bị hư hỏng nên sóng đánh tràn vào bên trong bờ biển, gây sạt lở đất nghiêm trọng.

"Lỗi chính do đơn vị thi công, và một phần do thiên tai. Đơn vị đã yêu cầu công ty thay đổi thiết kế cho phù hợp, đảm bảo công trình phát huy hiệu quả", ông Lâm Minh Thời, Giám đốc Ban quản lý dự án công trình Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Cà Mau nói.

Ông Hoàng Đức Thảo, Tổng giám đốc Công ty cổ phần khoa học công nghệ Việt Nam cho biết, đơn vị đang khắc phục các đoạn kè hư hỏng.

Hoàng Hạnh
