Thứ năm, 10/10/2019, 15:56 (GMT+7)

Tân Sơn Nhất áp dụng phương thức bay mới để giảm tắc nghẽn 

Đại diện Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam (VATM) cho hay, sân bay Tân Sơn Nhất đã được thiết kế lại khu vực kiểm soát tiếp cận vùng trời và đưa vào phương thức bay mới sử dụng tính năng dẫn đường RNAV 1; giúp nâng cao năng lực thông qua tại sân bay lên 54 chuyến bay/giờ, tăng 10 chuyến so với hiện nay.

"Đây là một giải pháp quan trọng của không lưu nhằm kịp thời giải quyết vấn đề tắc nghẽn hoạt động bay trên không cũng như dưới mặt đất tại sân bay Tân Sơn Nhất", đại diện VATM nói.

Các đơn vị chuyên môn đã mất 2 năm nghiên cứu để thống nhất bản mô tả kỹ thuật; bay thử trong buồng lái mô phỏng. Hệ thống phương thức bay mới và cấu hình khu vực kiểm soát không lưu sân bay Tân Sơn Nhất được Cục Hàng không phê duyệt để áp dụng vào tháng 10. 

Hiện mỗi ngày có hơn 700 lượt chuyến bay cất hạ cánh tại sân bay Tân Sơn Nhất. Năng lực thông qua đường cất hạ cánh được điều phối 44 chuyến bay/giờ, tức trung bình cứ 1 phút 20 giây lại có một máy bay cất hoặc hạ cánh. Tuy nhiên, do hạ tầng mặt đất tại sân bay quá tải và phương thức điều hành không lưu cũ khiến nhiều máy bay bị chậm cất cánh hoặc phải bay vòng để chờ hạ cánh.
