Thứ tư, 16/10/2019, 15:05 (GMT+7)

8 dự án cao tốc Bắc Nam sơ tuyển nhà đầu tư trong nước 

Từ 15/10, Ban quản lý dự án 6 (Bộ Giao thông Vận tải) phát hành hồ sơ sơ tuyển nhà đầu tư trong nước cho hai dự án cao tốc Bắc Nam, đoạn Diễn Châu - Bãi Vọt và Nghi Sơn - Diễn Châu. 

Các dự án cao tốc khác như đoạn Mai Sơn - quốc lộ 45, quốc lộ 45 - Nghi Sơn, Nha Trang - Cam Lâm, Cam Lâm - Vĩnh Hảo, Vĩnh Hảo - Phan Thiết, Phan Thiết - Dầu Giây cũng sẽ được phát hành hồ sơ trong các ngày tới. 

Ông Nguyễn Viết Huy - Phó vụ trưởng Vụ Đối tác công tư (Bộ Giao thông Vận tải) cho hay, sau khi hủy đấu thầu quốc tế, 8 dự án cao tốc Bắc Nam được phê duyệt đấu thầu trong nước với một số điều chỉnh về điều kiện tham gia của nhà đầu tư. Đơn cử, nhà đầu tư nội đủ điều kiện sơ tuyển nếu từng tham gia một gói thầu xây lắp có giá trị vốn tối thiểu bằng 20% giá trị xây lắp của dự án tham gia đấu thầu (mức trước đây là 30%).

Các điều kiện khác vẫn giữ nguyên, như: Vốn chủ sở hữu của nhà đầu tư phải bằng ít nhất 20% giá trị dự án tham gia đấu thầu; có cam kết tài trợ vốn từ tổ chức tín dụng. Nhà nước không bảo lãnh tỷ giá, doanh thu tối thiểu đối với dự án.

"Nếu không lựa chọn được nhà đầu tư tham gia cao tốc Bắc Nam, Bộ Giao thông Vận tải sẽ báo cáo Chính phủ để trình Quốc hội chuyển sang hình thức đầu tư công", ông Huy nói. 

Theo kế hoạch, Bộ Giao thông Vận tải sẽ tiếp nhận hồ sơ và chấm sơ tuyển trong 30 ngày; tiếp đó là quy trình thẩm định và phê duyệt danh sách nhà đầu tư; việc đấu thầu dự kiến diễn ra vào đầu năm 2020. 

Dự án đường bộ cao tốc Bắc Nam là công trình quan trọng quốc gia ưu tiên đầu tư trong giai đoạn 2017 - 2020, trong đó có 3 dự án đầu tư công, 8 dự án theo hình đối tác công tư (PPP). loại hợp đồng BOT.

8 dự án BOT này đã được phê duyệt đấu thầu quốc tế để sơ tuyển hồ sơ nhà đầu tư. Tuy nhiên, ngày 24/9, Bộ Giao thông Vận tải công bố quyết định hủy sơ tuyển theo hình thức đấu thầu quốc tế do "số lượng nhà đầu tư vượt qua sơ tuyển không nhiều, tính cạnh tranh không cao".
