Thứ hai, 14/10/2019, 17:58 (GMT+7)

Xây thêm trạm thu phí trên tuyến tránh BOT Cai Lậy 

Chiều 14/10, ông Trần Văn Bon, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Tiền Giang cho biết, Bộ Giao thông Vận tải và Chính phủ đã thống nhất chọn phương án 2, xây dựng thêm trạm thu phí trên tuyến tránh BOT Cai Lây.

Hiện tỉnh này chờ Tổng cục Đường bộ, nhà đầu từ tuyến tránh Cai Lậy để thống nhất vị trí đặt trạm, sau đó sẽ giải phóng mặt bằng bàn giao nhà đầu tư thi công.

Theo Sở Giao thông Vận tải Tiền Giang, lợi thế của phương án xây dựng thêm trạm mới là phân luồng giao thông theo hướng cho xe lớn di chuyển trên tuyến tránh nhằm tránh kẹt xe cho quốc lộ 1A đoạn qua thị xã Cai Lậy. 

"Theo dự kiến, trạm tuyến tránh hoàn thành và đưa vào thu phí sau Tết Nguyên đán Canh Tý 2020. Hai trạm thu phí song song, trạm nào hoàn vốn xong sẽ tháo dỡ trước", ông Bon nói.

Dự án xây dựng quốc lộ 1 qua thị xã Cai Lậy dài 38,5 km, tổng mức đầu tư ban đầu hơn 1.398 tỷ đồng, bao gồm tăng cường mặt quốc lộ 1 dài 26,4 km và xây dựng tuyến tránh dài 12 km. Trạm thu phí đặt trên quốc lộ 1 để thu phí cho hai tuyến đường.

Từ khi trạm đi vào hoạt động ngày 1/8/2017, nhiều tài xế đã sử dụng tiền lẻ mua vé, tụ tập đông người gây ùn tắc, mất an ninh trật tự. Hơn bốn tháng sau, BOT Cai Lậy đã phải dừng thu phí, chờ phương án xử lý của Chính phủ.

Bộ Giao thông Vận tải trình Chính phủ hai phương án, sau đó thống nhất giải quyết là giữ nguyên vị trí hiện tại, giảm giá vé 63% so với trước đây. Phương án này được cho là sẽ hạn chế ảnh hưởng đến việc đầu tư các tuyến tránh khác; đồng thời đảm bảo giao thông, tài chính không thay đổi nhiều. Thời gian thu phí sẽ kéo dài từ 7 năm lên 15 năm 9 tháng.

Đến tháng 8, tỉnh Tiền Giang đề xuất với Bộ Giao thông Vận tải và Chính phủ thực hiện theo phương án 2, xây dựng thêm trạm thu phí mới trên tuyến tránh BOT Cai Lậy.

Hoàng Nam
