Vụ tai nạn xảy ra khoảng 15h ngày 23/8 trên quốc lộ 1, phường Tam Bình, quận Thủ Đức, TP.HCM.
Thời điểm trên, ôtô hiệu Toyota Camry mang biển kiểm soát TP.HCM lưu thông trên đường Phú Châu hướng ra quốc lộ 1.
Vừa tới quốc lộ 1, ôtô bất ngờ tăng ga chạy cắt ngang quốc lộ, húc văng dải phân cách sắt.
Chiếc xe này tiếp tục lao qua làn đường ngược chiều trước khi tông vào một xe tải lưu thông hướng cầu vượt Sóng Thần đi ngã tư An Sương.
Tại hiện trường, ôtô con nằm vắt ngang dải phân cách, hư hỏng nặng; xe tải bị vỡ thùng nhiên liệu.
Giao thông trên quốc lộ 1 ùn tắc hơn 2 km.
Nhân chứng cho biết, sau khi xảy ra tai nạn, một số người ngồi trên ôtô con bị thương nhẹ và rời khỏi hiện trường.
Nhà chức trách quận Thủ Đức nhận được tin báo đã có mặt để xử lý hiện trường, điều tra nguyên nhân tai nạn.
Sở Quy hoạch và Kiến trúc (QH&KT) TP.HCM vừa báo cáo UBND TP công tác lập quy hoạch tỷ lệ 1/500 của 31 nút giao thông trên địa bàn thành phố.
Tháng 9/2018, Sở QH&KT đã đăng ký danh mục kế hoạch vốn kinh phí sự nghiệp năm 2018 để lập quy hoạch các nút giao thông này nhưng chưa nhận được ý kiến chỉ đạo của TP.
Theo ông Phong, trên cơ sở rút kinh nghiệm từ những lần trước, CSGT TP.HCM đợt này sẽ ứng trực 100% quân số, huy động cả lực lượng văn phòng, nữ CSGT để tham gia đảm bảo an toàn giao thông.
Ông Phong cho hay CSGT TP sẽ tạo điều kiện tốt nhất cho người dân cổ vũ đội tuyển nước nhà; tuy nhiên, việc cổ vũ phải diễn ra an toàn.
Về tình trạng nhiều cổ động viên gần đây đốt pháo sáng trên đường, Trưởng phòng CSGT cho rằng hành vi này là vi phạm pháp luật, gây nguy hiểm cho người đi đường.
Ngoài ra, nhiều trường hợp xe máy chở 3-4, có người còn leo lên nóc ôtô, ba gác là không đảm bảo an toàn cho bản thân và người tham gia giao thông. "Hành vi này cực kỳ nguy hiểm”, ông Phong khuyến cáo.
Ông Huỳnh Trung Phong cho biết Phòng PC08 có 4 phương án, tương đương với 4 cấp độ để đảm bảo trật tự, an toàn giao thông trong tối nay.
Cụ thể, trước và khi trận đấu diễn ra, CSGT sẽ cảnh báo, xử lý các sự cố trên đường như tai nạn, cây gãy, chết máy, để người dân không bị vật cản dẫn đến ùn tắc trên đường đi cổ vũ.
Tiếp theo, khi trận đấu kết thúc, người dân đổ ra đường thì CSGT bố trí lực lượng tại 11 khu vực trọng điểm, cùng với các lực lượng khác điều tiết giao thông. Tạo điều kiện tốt nhất cho người dân cổ vũ an toàn.
Nếu tình hình phức tạp, CSGT chuyển từ điều tiết sang phân luồng cô lập, dùng hàng rào nắn dòng xe ra ngoại thành.
Thông báo Sở GTVT điều chỉnh thời gian ôtô tải vào nội đô, đây là bước thứ 3.
Cuối cùng, khi trật tự giao thông TP ổn định, CSGT kiên quyết xử lý những người quá khích, chạy xe rú ga, nẹt pô, hoặc tham gia đua xe.
Nguyên nhân thu hồi chậm là do các đơn vị sử dụng không đúng mục đích, công năng, như cho thuê một phần hoặc toàn bộ nhà đất, bị chiếm dụng một phần diện tích, đang có khiếu nại…
Nhiều lãnh đạo cấp sở ở TP.HCM cho rằng đất do trung ương quản lý thì rất khó khăn để thu hồi, vì không thể tự quyết hay cưỡng chế theo đúng luật. Theo quy định, thu hồi đất do đơn vị trung ương sử dụng thì Cục Quản lý công sản thuộc Bộ Tài chính chủ trì, khi kiểm tra rà soát thành phố phải phối hợp.
Theo ông Ngô Quang Vinh, Trưởng Phòng Công sản, Sở Tài chính TP.HCM, đối với những kiến nghị của quận, huyện phát hiện đất do trung ương quản lý sử dụng không đúng mục đích hoặc sai công năng, khi phản ánh tới UBND TP.HCM, thành phố phải kiến nghị lên Cục Quản lý công sản. Cục tổ chức kiểm tra thì mới phối hợp, ra quyết định thu hồi cũng xuất phát từ cơ quan này.
"Các đơn vị trung ương sợ thu hồi, vì thu hồi là mất hết. Bởi nếu bán đấu giá sẽ được cơ chế chia lại 7/3, hoặc quy định mới đây sau khi bán thành phố và đơn vị sử dụng sẽ được chia đôi. Đó là nguyên nhân thu hồi đất do các đơn vị trung ương quản lý khó khăn”, ông Ngô Quang Vinh nói.
Trước đó, Ban Kinh tế Ngân sách HĐND TP.HCM đã nghe báo cáo của Sở Tài nguyên – Môi trường về công tác quản lý, sử dụng và xử lý nhà, đất thuộc sở hữu Nhà nước. Sở TN&MT cho biết các yếu tố lịch sử còn tồn tại trên đất đang gây khó khăn rất nhiều cho công tác quản lý, thu hồi.
Đây cũng là lý do khiến việc thu hồi đất kéo dài trong thời gian qua.
Ông Nguyễn Toàn Thắng - Giám đốc Sở TN&MT TP.HCM, cho biết: “Ban chỉ đạo giao cho Trung tâm phát triển quỹ đất và yêu cầu xử lý nhanh, để tạo nguồn cho thành phố thì lại vướng nhiều bất cập.
Trong đó, những tồn tại lịch sử như giao đất không đúng thẩm quyền trước đây, khiến hộ dân hay cán bộ công chức ở trong khu đất này quá lâu, giờ rất khó xử lý đúng pháp luật”.
Theo Thông tư 83/2007 của Bộ Tài chính, thủ trưởng các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp Nhà nước phải thực hiện di dời các hộ gia đình, cá nhân ra khỏi khuôn viên cơ sở nhà đất.
Chi phí hỗ trợ di dời (nếu có) xác định theo quy định cụ thể về bồi thường, hỗ trợ của địa phương.
Tuy nhiên hiện nay, các doanh nghiệp Nhà nước đang quản lý sử dụng đất này chỉ bàn giao mặt bằng cho Trung tâm phát triển quỹ đất theo hiện trạng.
Không có phương án nào để di dời gia đình, cá nhân đang sinh sống theo quy định nêu trên.
“Chủ trương của thành phố là mong muốn có nguồn đất lớn để đầu tư hay đấu giá, nhưng việc di dời các hộ dân đang vướng về thủ tục. Cụ thể là thực hiện Quyết định 23 về di dời của UBND TP.HCM lại không có điều chỉnh Quyết định 09 của Thủ tướng, nên rất khó để giải quyết”, ông Thắng chia sẻ.
Mới đây, tại buổi giám sát về quản lý sử dụng đất công của Đoàn đại biểu HĐND TP.HCM, ông Bùi Thanh Tân, Phó chủ tịch UBND quận 4, cho biết trên địa bàn tồn tại 4 trường hợp hết sức phi lý, là các tổ chức kinh tế thuê đất công, không còn sử dụng mặt bằng phục vụ cho việc kinh doanh kéo dài cả chục năm nay nhưng quận không thể xử phạt hoặc thu hồi được. Nguyên nhân là đang thực hiện thủ tục phá sản tại tòa.
Cụ thể, khu đất số 131 Nguyễn Khoái do Công ty nuôi trồng thủy sản sử dụng, TAND TP.HCM đã mở thủ tục phá sản từ tháng 7/2005, đến nay công ty vẫn sử dụng mặt bằng và đem cho thuê lại.

Hay khu đất 219B Tôn Thất Thuyết, do Xí nghiệp chế biến xuất nhập khẩu Chiến Thắng sử dụng, TAND TP.HCM mở thủ tục phá sản vào tháng 10/2005; khu đất số 26-34 Lê Văn Linh do Công ty xây lắp công nghiệp sử dụng, mở thủ tục phá sản vào tháng 8/2006; khu đất số 3 Tôn Thất Thuyết do Công ty xây dựng giao thông Sài Gòn đang sử dụng cho thuê, mở thủ tục phá sản vào năm 2013.

Thậm chí có trường hợp Công ty cổ phần xây lắp III - Petrolimex, trực thuộc Bộ Công Thương, thuê khu đất 800 m2 ở 232 Nguyễn Tất Thành hết hạn thuê từ năm 2015, nhưng chưa trả mặt bằng. UBND TP.HCM đã 2 lần gửi công văn cho Bộ Công Thương để đòi đất, nhưng đến nay Bộ Công Thương vẫn không trả lời.

Ngoài ra, công tác thẩm định giá được các đơn vị liên quan cho là quá khó khăn, khi còn ràng buộc bởi nhiều quy định.

Ông Đỗ Đông Hướng, Trưởng phòng Tài chính vật giá, Sở Tài chính, cho biết trước Luật Đất đai 2013, việc thẩm định giá có thể dựa vào thông tin thu thập trên thị trường, gồm có thông tin đã giao dịch thành công hoặc những thông tin đang chào mua, chào bán vẫn được sử dụng.
Tuy nhiên, sau khi Luật Đất đai 2013 có hiệu lực, công tác xác định phương án giá đất được chuyển từ ngành tài chính sang ngành TN&MT. Bộ TN&MT đã ban hành thông tư mới hướng dẫn việc thẩm định giá. Trong đó, phương pháp so sánh giá phải căn cứ vào 3 thông tin chuyển nhượng thành công trên thị trường.
“Sau khi Bộ TN&MT ban hành thông tư này thì việc thẩm định giá gặp rất nhiều khó khăn. Sau này Bộ TN&MT có ban hành thêm văn bản điều chỉnh một số nội dung nhỏ, tháo gỡ được phần nào cho quá trình thẩm định giá, nhưng việc phải tìm ra 3 thông tin chuyển nhượng thành công trên thị trường là rất khó”, ông Hướng nói.

Một bất cập nữa là quy chế đấu giá đang rối với nhiều đơn vị có thể tiến hành thủ tục đấu giá đất, gây chồng chéo và thất thoát.
UBND TP.HCM và Trung tâm Quản lý giao thông công cộng TP.HCM - Sở GTVT TP.HCM tiếp tục thực hiện chương trình miễn phí vé giai đoạn sau Tết đối với hai tuyến buýt số 109 và 152.

Hai tuyến buýt này sẽ miễn vé cho tất cả hành khách và hành lý mang theo trong khoảng thời gian từ ngày 20 đến 24/2 (nhằm mùng 5-9 tháng Giêng).
Tuyến buýt số 109 có lộ trình từ Công viên 23/9 tới sân bay Tân Sơn Nhất do Công ty cổ phần Vận tải hàng không miền Nam đảm nhận hoạt động và tuyến số 152 có lộ trình khu dân cư Trung Sơn - Bến Thành - sân bay Tân Sơn Nhất do Công ty cổ phần Xe khách Sài Gòn đảm nhận.

Chương trình được triển khai nhằm giải quyết tình trạng ùn tắc giao thông tại khu vực sân bay Tân Sơn Nhất vào thời gian cao điểm trước và sau Tết Mậu Tuất; đồng thời khuyến khích người dân sử dụng phương tiện công cộng, góp phần giảm lượng phương tiện cá nhân đi vào sân bay.

Trước đó, vào giai đoạn miễn vé xe buýt trước Tết (từ 10-14/2) số lượng hành khách di chuyển trên hai tuyến buýt số 109 và 152 tăng đáng kể.
Cụ thể, tuyến buýt số 109 có lượng hành khách tăng 22% so với cùng kỳ năm trước và tăng 39% so với ngày thường. Tuyến buýt số 152 có lượng hành khách tăng 11% so với cùng kỳ năm trước.
